Mantoida toulgoeti（Roy, 2010）
中文名：无
|
雄性：通常的类型，但第一部分是保护（名）浅褐色的全身染色，黑色部分身体长度12.5毫米，宽头3.0毫米，从天线基座到枕头黑色，但带宽除外“从大洋开始，向后延伸一点”黑色眼睛
Ocelles Ocre天线全都是黑色的额斑，上半部结晶，下面是棕色的。
长1.7毫米，黑色边有晶体，带有延续的晶体纵向带绿色的，深横沟
前脚很宽，颜色一般长臀部2.1毫米
2.3.装有3根盘刺、4根外刺和14根内刺；2.1毫米长胫骨直至尖端；
带有4根外刺和7根内刺；1.7毫米长的第一条外刺，特别远的一半
其他的黄色物品，几乎没有染上黑色的APEX。脚
中等后浅褐色长12毫米长半透明叶，同样外观的翅膀，
长度10毫米
黑棕色腹部圆形后缘上的外肛门板，11个圆形颈圈
生殖器底板相当短
雌性：身黑暗身体长度16毫米，质子1.9毫米
2.1毫米，翼1.1毫米，头部宽度3.2毫米。
黑色的绿色，带有一条纵向的欧晶线，在棕色头部之前。基座上的棕色天线，然后
黑色黑色天竺葵有一个浅褐色的侧面，一条纵向的眼线延伸
绿色的埃利特和棕色翅膀有外观神经中、外胸和黑腹部
在浅中央照明下，发光的发光量越来越小腹部
一定是有点拉伸所以段间膜出现在米色中
|
参考
txt https://www.persee.fr/doc/bsef_0037-928x_2010_num_115_1_2822
img https://science.mnhn.fr/taxon/species/mantoida/toulgoeti?lang=en_US
vid  null
|
出版社
null
