Placodictyum cucumaria（Schmidt, 1870）
中文名：黄瓜白粉菌
|
这种小海绵只出现在一个标本中，看起来像是一个管状海参，里面有一个拉伸十字。在一端是osella管，在一个钝的封闭的延续与百叶窗-一个发现身体表面的小连续体感到粗糙和坚定。茎干的形状不易被断块或断块的形状所占据。0116的这些弧线在示波管中形成了一些次级管，但是为了保护样品，这些二次管不能被准确地检测出来。训练板的直径达到0.373米，如果有重大改进80米，在它们的网状结构中，中央触角将清楚地显示出这些板在dr针状脓液之外。它们属于一次性安装后，一在（i）即进入那里，那里可以调整。三梁中心槽是一种二次型，与中心槽的摩擦类型有关。上面提到的上面提到的上光的延续部分是由更小的角板组成的，就像实际身体中的那些一样，它们被marode牢牢地粘在这些奇怪的东西之间海绵刀最接近的位置应为六个研磨机和坩埚，以确保其总体合法性。在不完全的调查过程中，空洞中弥漫着一个epvillage。
|
参考
txt  Schmidt, O. (1870). Grundzüge einer Spongien-Fauna des atlantischen Gebietes. (Wilhelm Engelmann: Leipzig): iii-iv, 1-88, pls I-VI.
page(s): 16
img  Schmidt, O. (1870). Grundzüge einer Spongien-Fauna des atlantischen Gebietes. (Wilhelm Engelmann: Leipzig): iii-iv, 1-88.
|
出版物
Schmidt, O. (1870). Grundzüge einer Spongien-Fauna des atlantischen Gebietes. (Wilhelm Engelmann: Leipzig): iii-iv, 1-88, pls I-VI.
page(s): 16 
