Elasmobranchii
中文名：板鳃亚纲
|
是软骨鱼类或软骨鱼的一个亚纲，包括鲨鱼（赛拉吉亚目）和鳐鱼、溜冰鱼和锯鱼（蝙蝠亚目）。这种亚类的特征是有4对鳃裂（黄褐色的护士鲨有4对鳃）到7对鳃裂，分别向外部张开，坚硬的背鳍和皮肤上的小片状鳞片。牙齿分为几个系列；上颚未与颅骨融合，下颚与上颚铰接。颌骨解剖的细节因物种而异，有助于区分不同的弹性支枝。雄性的腹鳍被改造成了精子转移的钩环。没有鱼鳔，取而代之的是，这些鱼用富含油脂的大肝脏保持浮力。
最早的软骨鱼化石从来到泥盆纪，许多幸存的目可以追溯到白垩纪，甚至更早。二叠纪期间许多物种灭绝，侏罗纪爆发了适应性辐射。
描述	
弹性鳃亚纲是软骨鱼类的类中的两个亚类之一，另一个是全头类。
板鳃亚纲子类的成员没有鱼鳔，5至7对鳃裂它们分别开到外部，坚硬的背鳍和小的板状鳞片。牙齿分为几个系列；上颚未与颅骨融合，下颚与上颚铰接。
现存的弹性鳃亚纲表现出几种原型颌下垂：两性的，眶状的，舌状的和真的。在两翼，腭裂与软骨颅骨有一个眶后关节，韧带主要将其悬挂在前方。舌骨在后方与下颌弓连接，但似乎对上下颚几乎没有支持。在眶壁，眶突与眶壁相连，舌骨提供了大部分的悬吊支撑。 
相比之下，舌骨涉及到上颌骨和颅骨之间的筛骨关节，而舌骨最有可能提供比前韧带更多的颌骨支持。最后，下颌软骨在真假性（也称真假性）方面缺乏与颅骨的韧带连接。取而代之的是，下颌软骨是颌骨支撑的唯一手段，而下颌骨和下颌骨的软骨透明体和基底透明体则与下颌骨的其余部分断开连接。眼睛有一层绒被。雄鱼中每个骨盆鳍的内缘开槽，以形成包囊，以传输精子。这些鱼广泛分布于热带和温带水域。
许多鱼用鱼鳔保持浮力。然而，弹性鳃类动物缺乏鱼鳔，而用充满油的大肝脏来维持浮力。当食物缺乏时，这种储存的油也可能起到营养的作用。深海鲨鱼通常以它们的油脂为目标，因为这些物种的肝脏重量可达其总重量的20%。
交配行为
生殖行为：鱼类
所有的软骨性鱼类（如鲨鱼、鳐鱼和溜冰鱼）都采用内受精法，通常产下大而重的带壳卵或生下活的幼鱼。较原始的硬骨鱼类最显著的特征是在开放水域中的一妻多夫（许多雄性）繁殖群的集合和缺乏。
繁殖
有性生殖；孤雌生殖
动物生殖系统：性腺、相关结构和产物
在轮藻目（七鳃鳗和海鳗）、弹性鳃类（鲨鱼、溜冰鱼和鳐）和硬骨鱼类中，它们大多分化，性腺几乎延伸到身体躯干的长度。在四足动物（两栖动物、爬行动物、鸟类和哺乳动物）中，前端的颅骨部分通常不区分。
有性生殖；孤雌生殖
动物生殖系统：发育中胚胎的供给
胎生弹性鳃类动物的发育发生在子宫内，子宫内膜形成平行的脊状或褶皱，覆盖绒毛或乳突（滋养体），构成一个简单的胎盘（胎儿与母体接触的部位）。与这个区域接触的是胚胎的卵黄囊
呼吸孔
在弹性鳃类和灵芝类鱼类中，一对由鳃衍生出的呼吸孔在呼吸过程中被用作水通道。鲸鱼和其他鲸目动物的鼻孔被称为呼吸孔，鳐鱼和溜冰鱼眼睛后面的呼吸孔也被称为呼吸孔。在…
栖息地
弹性鳃类主要是海洋生物群，但是我们知道有几种生活在淡水环境中的物种（大约60种，仅占所描述的1154种的5％）。它们可以分为两组。
在淡水环境中可以生存和繁殖的广盐性弹性鳃类和专性淡水弹性鳃类。第二类是生活在淡水环境中的弹性鳃类动物。这个组只包含一个分支：马铃薯亚科。这一分支是一个特定区域的特有物种（这意味着它们只能在那些地区看到）：热带、亚热带水域和南美洲湿地。
巴拉那河的最新研究表明，与海洋物种相比，由于其栖息地太小，专职的淡水弹性鳃类动物更容易受到人为威胁，因为过度捕捞和栖息地遭到破坏。新的研究强调了海岸湿地的重要性，如红树林和海草，作为许多种类的弹性鳃类动物的栖息地。
进化论
已知的鲨鱼牙齿化石始于泥盆纪早期，距今约4亿年前。在随后的石炭纪时期，鲨鱼经历了一个多样化的时期，有许多新的形式在进化。许多鲨鱼在二叠纪时灭绝了，但剩下的鲨鱼在侏罗纪经历了第二次适应性辐射，在这一时期溜冰和鳐鱼首次出现。许多现存的甲壳纲动物可以追溯到白垩纪或更早的时期
|
参考
txt  https://en.wikipedia.org/wiki/Elasmobranchii
    https://www.britannica.com/animal/carcharhinid
img   null
vid null
|
出版物
null
