名称 Velifer hypselopterus
中文名 旗月鱼
|
体呈椭圆形，纵高而侧扁。头小，吻短，头长为吻长3.4-3.6倍，为眼径2.6-2.8倍。
口小，唇较厚。两颌无牙，咽部具细齿。第一鳃弓上鳃耙粗钝，鳃耙数4+12。体被小圆鳞，极易脱落，头部只颊部具鳞，侧线完全。背鳍起始于鳃孔上方，鳍棘2，短小；
鳍条分二部分，前部鳍条22—23个分节而不分枝，均很细长，平倒时部分可收藏背部鳞鞘内，后部鳍条10个，短而分枝。臀鳍具一短棘，鳍条与背鳍同亦分两部分，前部鳍条15个长分节而不分枝。
后部鳍条8个短而分枝。胸鳍短小。腹鳍长大，其末端超过臀鳍起点。尾鳍分叉。体背部深黄绿色，腹部色较浅。体侧有8—9条褐色横带，背鳍和臀鳍鳍膜间具有若干暗色纵条纹。 
旗月鱼个体不大，一般在400毫米以下。最醒目的是它有像旗或帆一样的背鳍和臀鳍，真是树大招风，因为这些“旗”太细弱了，稍不留意，就马上破碎。
于是旗月鱼就只得在背缘用鳞片筑一条槽沟，当“旗”不用时，收入沟中“放好”。
|
txt 图片 https://baike.baidu.com/item/%E6%97%97%E6%9C%88%E9%B1%BC
|
null 
