Cassidulus briareus （Souto & Martins, 2018）
中文名：无
|
在横截面上呈拱形，最高高度在椎间盘顶端。测试前区非常膨胀。成对花瓣具不等长的呼吸足柱。沿口腔中线的裸区发育和凹陷。叶状体没有闭塞的板。骨骺端和外突横切面。在外周静脉两侧各有三个椎间盘。基底冠板5狭窄和拉长。
圆顶的后侧面边缘，圆顶的最大凹处位于圆顶的后缘；圆顶的最大横切面位于圆顶的前边缘；圆顶的最大横切面位于圆顶的前边缘。试验测量值（TL*TW*TH，单位：mm）：18.36*14.52*10.4（H）和18.2*ca.14.3*ca.10.4（P）
顶端椎间盘前部，单基底，约占TL的9.5%，扁平，在椎间盘边缘有四个角孔；水孔丰富，分布于板上。在相邻的角孔之间的前眼板；在角孔1和4的大而稍后的眼后板；尖盘的后部向软骨间微凸。
花瓣约75%的花瓣长宽宽宽，上部窄，但不闭合；呼吸足的内外柱弯曲；气孔区狭窄，气孔稍共轭；外孔拉长，内孔圆而小于外。后花瓣a、b列相差2个孔对（P中呼吸足数目：花瓣I，21/23；花瓣V，24/22），前对花瓣相差1-2个孔对（H中呼吸足数目：花瓣II，21/20；花瓣IV，18/20），前瓣相等（H:花瓣III，呼吸足21/21）。初生结节存在于多孔区；每瓣片3个，有时4个初生结节。花瓣上没有阻塞的板。相对于花瓣W端部，瓣外板增加60-90%；瓣外板的单孔：口板宽于长，缝线上的孔，板背缘和板中部之间，口板比宽长约2倍，板缝中间有孔。
叶序具单孔，每一半上只有一列气孔（每半叶的数量：前叶柄5-6，成对叶柄7-9）。板在大小和形状上有时不相等；在叶状体II上，在板5和板6之间。柱体近端略微弯曲，W向远端变窄。孔通常排列成一个均匀的柱状。颊孔大小与叶状孔相同。从叶状体I到V的序列a、a、b、a、b中的叶序中，颊孔和每个动枝尖上都有一个叶状孔。4-5个球蛋白在靠近颊孔的大而封闭的凹坑中
前骨节（34%TL来自前部），深（基底冠板进一步向测试内部延伸），略微横向（L 78–81%W），外部呈五边形，内侧呈近五边形。口在口周膜中心张开。波瑞特岩稍微发育成土堆，主要朝向橄榄岩内部。约有8根刺的波雷特的横截面。
第5节段a柱和b柱，基底冠板和外周基底之间各有7个和8个板，以及2个至外周节近端区域（即每侧有3个板框围起来）。椎体间基底冠状动脉板1和4非常狭窄（在一个标本中非常缩小和闭塞），2和3最宽，5个中等大小。第二和第三口板在第五节上长得比宽得多。在第5节室间和Ambulcrum III试验的中线上，裸区发育良好（W 22–TW的25%）。口腔区域有深的凹坑，大部分在裸区。
边缘和横向（L 46%W），超过后花瓣；反口板形成一个突出的唇，口板和侧板在外周突内不弯曲。外围支架由图版5.a.7和5.b.8装饰，正面由图版5.a.9和5.b.10装裱。有2排4个大的板的围手术膜；较小的板分散在肛门附近的流产区域。肛门向上开口，在前列腺周围膜的中心。
原发性结节穿孔，稍具细锯齿。口腔原发性结节，乳头状体向脊柱的相反方向移位（通常从突起中心向前），约为反口结节的2.5倍大。波雷氏棘弯曲且具粗尖，口棘长而直，反口刺短而直，外周刺薄而直，大小介于中间。试验中有粟粒性结节。在外周体上的茎上很少有三叉的花梗（瓣片220–225毫米长）。由于现有标本中保存的软组织很少，故未观察到蛇足和管脚听骨。
Cassidulus briareus sp.nov.不同于其同系物（即：海百合、英飞达和mitis）（表2），试验的前部区域非常膨胀（相对于向心尖盘逐渐增加的高度）；狭窄和拉长的基底冠板5（与方形相比）；近五边形到三角形的骨膜柱，从试验的内部（相对于近五边形到五边形）；以及构建外围过程的板的数量减少（其他3个板对4个板[但b柱上很少有3个板]）。此外，它不同于山茱萸，它在成虫的横截面上有一个拱形的测试（与三角形相比），外突较短，叶柄较发达，叶序比山茱萸多2-3个；在叶状体中有一排均匀的孔（与一些孔移位形成一个明显的内部序列的无组织行）相比，从短吻短叶蝉的顶端椎间盘高度最大（相对于顶端圆盘后面）。
|
参考
txt  http://tb.plazi.org/GgServer/html/03D94A5DFC61FFFDCF8BF970FCFBAAA2
img http://tb.plazi.org/GgServer/html/03D94A5DFC61FFFDCF8BF970FCFBAAA2
vid  null
|
出版社
null
