Olindias malayensis （Maas, 1905）
中文名：无
|
有一个圆顶状的钟形，四个放射状管和许多向心管。性腺位于桡管旁，具有典型的乳头状突起。有一些初级触须生长在钟形的一部分，带有粘着的吸盘和带状的嗜酸性粒细胞。每个初级触手的底部都有一对平衡囊。有大量的短的边缘触须，有一圈圈的cnido细胞用来固定猎物。在这些触须之间有许多棒状的过程，这些过程可能发展成触手。
Die Gattung ist von ihrem Entdecker auf Grund einer brasilianischen Form ausgezeichnet
beschrieben worden, HAECKEL hat die mediterrane ihr sehr nahestehende Form, die als Lepto-meduse galt, gewissermassen neu entdeckt und O. milleri benannt; doch war sie schon von
DELLE CHIAJE als Occania mit dem Speziesnamen phosplorica bezeichnet worden. Ein spezifischer
Unterschied ist kaum zu machen; der Zerfall der Gonaden in einzelne getrennte Sackchen ist
wohl ein mit dem Alter eintretendes Merkmal; auch in den Randanhangen bestehen nur graduelle
nterschiede.Da die als Halicalyr tenuis von MAVER gut abgebildete Art(1900)sich als
Olindias erwiesen hat, so ware doch auch zu untersuchen gewesen, ob und wie sie sich von der
mediterranen und sudamerikanischen Form unterscheidet. Mir erscheinen die Differenzen, soweit
ie sich aus der MAVER'schen Abbildung(1goo) und erneuten Beschreibung(1004)erkennen
assen,ebenfalls nur graduell. I)ie Ran danhange sind die gleichen: nur in den Zahlenverhalt
nissen etwas verschieden treten die Primartentakel. die hoher eingelenkt sind, die schlanken
Sccundartentakel.die F. MELLER,Fangfaden nennt, die plumpen Randkolben und die paarigen
Horblaschen auf. Aber dies ist auch bei der medliterranen Form variabel (s auch Goro p.14
ielleicht durfte sich bei direktem Vergleich der Formen, wenn auch kein spezitischer  Unter-schied,so doch die Herausbildung von Localvarietaten ergeben.
Auch die hier vorliegende Form ist der mediterranen Olindias so ahnlich, dass ich keine
Artunterscheidung wag'en mochte. Iim Habitus, den Zahlenverhaltnissen der Randanhange,der
Gonadenausbildung ergeben sich jedoch einige Unterschiede. Ich reihe sie deshalb den ubrigen
Formen, die ich abgesehen von der Hauptart Olindias phasphoriun delle Chiaje, als var.
samduguensis F Muller, var loniis A G. Mayer (Fewkes i)unterscheide, als weitere Varietat an.

Olindias phosphorica delle Chiaje. nov. var malayensis.
0.MiilleriHaeckel.
Stat.5o.Labuan Badjo. Flores. Oberflachennetz. Mehrere erwachsene Ex, 20-35 mnm. Durchm.
Stat.To9.Ankerplatx bei Tongkil. O)berflachennetz. I JugendexemAlar von etwa 3 mm. Durehm.
Stat.149.Ankerplatz zwischen Gebe und Fau. Oberilachennetz. 2 Exemplare von etwa I2
I5mm.Durchm
Stat.213.Saleyer. Oberflachennetz.3 mittelgrosse Exemplare, 20-25 mm. Durchm.
erscheint
Der Hauptunterschied besteht darin, dass die Form viel gedrungener und stirker gewolbt
die
 Gallerte i V, viel dicker ist. und dass die Gonaden dichte Papillenbuschel bilden
und schon reif sind,wenn viel weniger Randanhainge da sind, wie noeh bei der halberwachisenen

phosphorica des Mittelmeers oder bei sambaquensis. Alles das sind aber, wie oben erortert, und wie
die untenstehende Tabelle zeigt, nur graduelle Unterschiede. Centripetalcanale zahle ich an den
grossten und mit strotzenden Gonaden versehenen Exemplaren o pro Quadrant; von den Haupt.
tentakeln mit zerstreuten Nesselwarzen lassen sich 4-6, selten 8 pro Octant zahlen, also etwa
20-30i.G.:von den NebententakeIn mit Nesselringen, den Fangfaden F. MULLER's, etwa die
doppelte Anzahl. Bedeutend grosser ist die Zahl der plumpen Kolben, die laut Goro die onto-
genetischenVorstufen der Fangfaden sein sollen. Randblaschen sind genau in Zweizahl am
Grund jedes Primartentakels vorhanden. Die Primartentakel tragen ferner nahe dem distalen
Endeknopfforinige,in der \itte eingesen kte Differenzierungen, die aus Nesselanhaufungen hervor
schen und jedenfalls den Saugnapfen von Gonionenns entsprechen. Auch bei der Neapler Form
habeich solche einseitigen Polster gefunden und glaube, dass sie auch wie bei Gonionemus zum
Festhalten cte lel der benthonischen Lebensweise dienen. Die Secundartentakel tragen an ihrem
Ende nur den gewohnlichen Nesselknopf: an den conservierten Exemplaren sind sie meist viel
starker.contrahiert wie cie Primartentakel: dloch sind im Leben gerade die letzteren vie/
leweglicher(sauch I. MILLER 1N61) (cellen sind von H\EKEL beschrieben, werden aber von
BROWNE wie bes. von Goro in Abrede gestellt. Besonders umschriebene Gebilde mit Linsefehlen
llerdingsauch hier durchaus, aber auffallige Pigmentanhaufungen an den Tentakelbasen sind
sowohlhier wie bei der Neapler Form zu erkennen. Dass diese besondere lichtempfindliche
Gebilde darstellen,erscheint bei der uberhaupt sehr bunten Farbung der Tiere fraglich.
Die Gonaden erscheinen an den reifen Exemplaren papillenformig": eine besondere
Unterscheiding der Genera nach bandformigen, sinos.gefalteten und papillosen Gonaden, wie e
versucht wurde,scheint mir nicht zulassig: vielmehr sind dies nur Altersunterschiede,wieschon
HAECKEL(1879.P.254)erkannt hat. Auch das Geschlecht scheint, nach meinen Erfahrungen,
einen gewissen Eintluss zu haben, indem die grossen, nicht zu zahlreichen Eier mehr zur Aus.
pragung von vielfach gefalteten Bandern Wihren, wahrend die Spermaballen, nach Durchlaufuing
einessolchen Staciums sich schliesslich in papillosen Fortsaitzen anhaufen.
ur Erlinterung der Ahnliehkeiten der Olindias. V'arietitendiene folgende Tabelle
Es scheint also, dass die verschiedenen Formen eine Reihe bilden und sich nur durch
das fruhere oder spatere Eintreten der Geschlechtsreife unterscheiden.
Horblaschen sind stets paarig an Grund jedes Primartentakels gelegen; nur bei der in
abigerTabelle nicht erwahnten.Art singularis(Browne too1)ist rins pro Tentakel vorhanden.
BROWNE betrachtet dies als nur spezifischen U'nterschied, und es wurde demnach dieseArt der
andern mit paarig angeordneten Horblaschen. die als phoshhoria die Vereinigung der4Varietaten
darstellt gegenuber stehen
|
参考
txt https://en.wikipedia.org/wiki/Olindias
   https://www.biodiversitylibrary.org/page/11712357#page/59/mode/1up
img  http://www.marinespecies.org/hydrozoa/aphia.php?p=taxdetails&id=285108
     https://www.biodiversitylibrary.org/page/11712421#page/123/mode/1up
vid  null
|
出版社
null
