†Dictyoneura kemperi （Brauckmann and Koch, 1983）
中文名：无
|
后翼一致。机翼周长相对丰满，长宽比大约2.6:1。扇形半径狭窄地向外延伸。5支后内侧肌现有的。内侧肌和肘部支仅稍弯曲。肛野约3/7翅膀的总长度，至少有六个叶脉。机翼后缘
肛野的面积相对较轻微弯曲。形态（主要在负片后）。
保护：动物有腹侧。盖子看不见；胸部腹部在周长上几乎是完整的，就更精细的细节而言只保存很少。这些的详细描述
在负片上，右边的副手肌和两个右翼（作为上侧的指纹，与身体左侧的横向交通相对应）被保留下来。翼脉清晰仅在右前翼子板的底部和前缘附近可见；在其他翼区的进展是由积极的板块，后翼子板都老化了
性状描述：偏执型赞美词相对较小，十字椭圆形，远端圆形。-前翼：相对钝的轮廓，在基部强烈收缩；4长宽比约为2.6:1。从很远的地方接近前线直的，后缘从基部到肛区先强后强，
然后较弱的凸面向后弯曲，然后大约当肘部的分支和在一个稍微弯曲的拱形相对钝边翼尖摆动。最大翼宽（外矢状）约距基座3/7翼长。接近亚肋和半径直线和平行，距离Costa-Subcosta和Subcosta半径近似相等；相对于翼尖到外缘的半径入口。扇形半径与半径的偏差约为距基座机翼长度的1/5远；扇形半径至少由七个分支组成，曲率相对较小，在翼尖的外缘撞击；总的半径场只有狭小的空间。位于两个内侧主轴之间的叉子离基部比半径扇形部分偏离半径稍近的；内侧的前不裂，内侧后双关节，由五个分枝组成。肘部比内侧稍靠近翅基部；肘前不裂，肘后单纯加倍。模拟场相对较长（横向），至少在机翼总长度的6/7处有轻微弯曲肛静脉从翼基部向后缘摆动。
-后翼：比前翼稍小，在整体形状、比例和年龄上非常相似；只有在半径部分分支模式可能只有五个分支不同。
度：接收部件的总长度=约36 mm；胸部=约11.5 mm；腹部=约23 mm。
宽度：无副叶的胸部=约7.3 mm；腹部（最大值）=约11 mm。
翼：前翼子板长度（横向）=约43 mm；前翼子板宽度（外矢状）=16 mm；后翼子板长度（横向）=约39 mm；后翼子板宽度（外矢状）=16毫米。翼子板总宽度=约95 mm
|
参考
txt  https://www.zobodat.at/pdf/Dortmunder-Beitr-Landeskde_17_0003-0008.pdf
img  https://www.zobodat.at/pdf/Dortmunder-Beitr-Landeskde_17_0003-0008.pdf
vid null
|
出版物
null
