Cnidaria
中文名：刺胞动物门
|
刺胞动物门，旧名腔肠动物门，又名刺丝胞动物门、刺细胞动物门，有1.6万个物种，皆为生活于水中（包括淡、海水或其他咸水栖境），刺胞动物曾经和栉水母动物一起组成腔肠动物门，但随着对这两种动物的差异的认识，愈来愈多学者同意应该将栉水母动物从刺胞动物独立出来。近期的系统发生学分析支持刺胞动物是一个单系群，而且与两侧对称动物是旁系群关系。在大约5.8亿年前形成的岩石中发现了刺胞动物的化石，其他化石表明珊瑚可能在4.9亿年前左右才出现，并在几百万年后出现多样化。然而，线粒体基因的molecular clock分析表明，crown group的年龄要大得多，估计大约有7.41亿年前，在寒武纪以至任何化石出现的时期还要早2亿年。
刺丝胞动物门动物有如下特点：
大部分为肉食性，少部分种类获得能量来自于体内共生生物行光合作用得来的。
其躯干呈辐射对称，水生，大多固着生活
体壁由两层细胞组成，表皮和肠表皮，两者之间有一层凝胶状的中胶层，起支持作用。
有肠腔，有一围口部（Peristom），既是口也是肛门。
有超过20种的刺胞，刺丝胞中含有刺丝囊。刺丝囊一端的鬃样突起的刺针，受刺激时，激起刺丝囊排空。刺丝胞的表面有突出，胞体内有棍状结构。刺胞内有高尔机体分泌物质，在压力作用下会释放。
在肠腔中进行胞外消化
弥散的神经系统/神经网(nerve net)，呈网状
水母体有感觉器官，能感受光和重力
有雌雄同体或异体

水母、珊瑚、海葵、水螅都被归类为刺丝胞动物。
|
ref
txt: https://baike.hk.xileso.top/wiki/Cnidaria
|
null