Scutigerella immaculatus (Newport, 1845)
中文名：无
|
是 Scutigerellidae家族中一种无足纲的物种。它可能起源于欧洲，但现在已经分布于世界各地，可能是农作物的害虫。
从表面上看，花园里的合欢树像蜈蚣。它是白色的，长达6毫米（0.2英寸）。它的头有三对口器，一对长长的触角，没有眼睛。身体是分段的，前面的12个部分各有一对短腿，而剩下的两个部分是无肢的。身体被多达22个背侧，稍微硬化的三方体覆盖。双腿协调工作，两侧交替。
是快速奔跑的动物，额外的三叉戟赋予身体极大的灵活性，因此它们可以在土壤颗粒之间快速旋转、旋转和旋转，以躲避捕食者。它们主要以植物的根和碎屑为食。
两性是分开的。雄性将小柄精团沉积下来，雌性将其收集起来，将精子储存在嘴里的容器中。[3]她通过第四节的角孔单独产生卵子，并通过口将其转移到苔藓叶或类似的位置，在那里，每一个精子都被固定和涂抹。发育是直接的；新孵化的幼鱼有六对腿，随着动物长出更多的节段，这些腿的数量会增加。蜕皮是在动物的一生中发生的，它可以存活长达四年
以根毛、根和块茎为食，对作物造成损害，这些植物表现出活力下降和生长减少。易感作物包括马铃薯、甜菜根和玉米。
在世界上大部分地区都有分布，是在不经意间与植物一起运输的：它可能起源于欧洲。它生活在腐殖质丰富的土壤、石头下、落叶层、腐烂的木材、腐烂的物质和其他潮湿的地方。它不挖洞，而是利用现有的裂缝。[3]它需要高湿度才能生存；如果土壤中的相对湿度低于75%，大约95%的死亡率会在3小时内发生，但在土壤表面放置一片莴苣叶可大大降低死亡率。
|
参考
txt  https://en.wikipedia.org/wiki/Scutigerella_immaculata
img https://www.flickr.com/photos/philgar/31351399953/in/photolist-4G2urs-9cSMwL-6TMDFb-9e5kgL-PLq7Wv-wzNfTv-ZKXkNh-uAUsDS-uByXbz-uAUkKS-Mi4Z86-9ySAAS-28i95ib-NVou2Q-29EJijK-xsBfAC-2aYHo3A-wzLEjT-xsrS6L-xGJCQh-agbu3G
vid null
|
出版社
null
