Squatina squatina (Linnaeus, 1758)
	中文名：扁鲨
	|
	扁鲨（学名：Squatina squatina）是扁鲨科下的一种鲨鱼，曾一度广布在大西洋东北部的海岸水域。它们的身体扁平，胸鳍及臀鳍也很阔，可以将自己伪装成为海床的一部分。它们的特征是有圆锥状的触须，背上没有刺及呈灰色或褐色，有一些深浅色的斑纹。它们可以长达2.4米。

  扁鲨是夜间活动的，会将自己隐藏在沉积中埋伏猎物。它们主要吃底栖区的硬骨鱼、鳐科及无脊椎动物。它们是无胎盘胎生的，雌鲨每隔一年会生7至25条幼鲨。它们并不怎么带有攻击性，但若受到骚扰，则会很快的咬对方。扁鲨早至古希腊时就已经被渔猎作为食物，并被当作安康鱼卖到欧洲。自20世纪中茱，频繁的渔业令它们的数量大减，现已从北部灭绝。余下的群落也因繁殖率低而面临威胁。国际自然保护联盟故此将它们列为极危。
  
  扁鲨以往会在由挪威及瑞典南部至西撒哈拉及加那利群岛的东北大西洋温带海域出没，并且包括不列颠群岛、地中海及黑海。近年它们已从北海及北地中海消失。[1]它们栖息在大陆棚，喜欢柔软的海床，如泥或沙，并会在水深150米的海岸出没。它们有时会进入汽水。北部的扁鲨群落于夏天会向北迁徙，冬天则会向南迁徙。[2]
  
  雌鲨及雄鲨分别可以长达2.4米及1.8米。纪录上最重的可达80公斤。[4]它们的身体扁平，胸鳍像翼。头部及身体非常阔及顿实，眼睛细小而位于背部，其后是一对很大的气孔。[5]鼻孔前有一对触须。头部两侧有一列皮肤的皱褶及呈三角形的鳍。牙齿很细小及锋利，上下颚的牙齿形状相似。[2]

  胸鳍及臀鳍很阔，端圆。它们有两条背鳍，都是位于臀鳍后的尾巴。没有肛门鳍，尾鳍的底叶较大。盾鳞尖细而窄，覆盖着整个上表面及大部分腹面。鼻端及眼睛上有一些细小的棘。一些小鲨的背中央有一行刺。[2][5]它们背面呈灰色至红或绿褐色，有黑白色的小点，腹面白色。幼鲨比成年的有较多装饰，有淡色的线及深色的疙瘩。背鳍前缘较深色，后缘则较浅色。一些的颈部有白点。[6]
  |
	ref
	txt https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%89%81%E9%AF%8A
	img 由Philippe Guillaume - et moi，CC BY 2.0，https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=7230244
	vid null
	|
	publication
	null
	

