Crinoidea
中文名：海百合纲
|
是一群始见于奥陶纪的棘皮动物，生活于海里，具多条腕足，身体呈花状，包括海星、脆星、海胆和海参，而无柄的形式被称为羽星或羽状星体，是最大的海百合目的一员。表面有石灰质的壳；化石种类有5000种以上。
成年海百合的特征是嘴位于上表面。它被喂食臂包围，与U形肠道相连，肛门位于靠近口腔的口腔圆盘上。虽然棘皮动物的五倍对称的基本模式可以识别，但在大多数海百合中，五臂被细分为十个或更多。它们有羽状物，分布广泛，可以从水中收集浮游生物颗粒。在它们生命的某个阶段，大多数海百合都有一个用来附着在基质上的茎，但许多海百合只在幼年时附着，成年后可以自由游动。
海百合的现存物种只有大约600种，但在过去，这一类的物种更加丰富和多样。一些可追溯到中、晚古生代的厚石灰岩层几乎完全由分离的海百合碎片组成。现生种的海百合纲被重新发现时，是在深水海域中，所以初期人们以为它们只能在深海生存。后来发现，原来不论浅海或深海、热带珊瑚礁或高纬度海域，都能发现其踪迹。
分类
现今发现的海百合大约有六百多种，全都只归类在关节亚纲之下。
海百合的腕有的看起来很稀疏，有的则非常浓密，而海百合的分类主要可根据「腕」的多寡。仅有少数海百合只长出五只腕（海百合和同属的海胆、海星、海参、蛇尾等一样，具有棘皮动物五幅性对称的特征），绝大部分海百合拥有10～50只腕，有的甚至有200只之多。
特征
海百合腕足细长，腕由圆形基座边缘长出，可以像树枝般一再分岔，细分成多个小节，小节上有许多细小的羽枝(Pinnulae)，每一支羽枝可再细分成数段，每一段上有纤毛。
海百合的腕可以任意卷曲，也可以上下快速移动，有部分种类的海百合能自由游动，部分则附在海床上生活，后者通常为海羊齿
形态学
海百合的基本身体形态是茎（成年羽状星中不存在）和冠部，由一个杯状的中心体（称为膜）和一组五条射线或臂组成，通常是分枝状和羽毛状的。口和肛门都位于膜的上方，使背（上）面成为口腔表面，这与海胆、海星和脆星等棘皮动物不同，海胆、海星和脆星的嘴位于下面。大量的钙质板构成了海百合的主体，只有一小部分的软组织。这些小骨化石保存得很好，在英国克利瑟罗周围的下石炭世有石灰岩地层，几乎完全是由各种各样的海百合化石组成的。
海百合的茎是由一列高度多孔的听骨组成，这些听骨通过韧带组织连接。它以一个扁平的固定器或有关节的、根状结构的轮生体附着在基底上。进一步的卷曲可能发生在茎的更高位置。在附着在坚硬表面的海百合中，卷心菜可能粗壮而弯曲，像鸟的脚，但当海百合生活在柔软的沉积物上时，卷心菜可能是细长的和棒状的。幼年羽状星体有一个茎，但后来就失去了，许多种类的羽状星在冠的底部保留了一些羽状饰毛。大多数活的海百合是自由游动的，只有残留的茎。在那些仍然保留着一根茎的深海物种中，它的长度可能达到1米（3英尺）（尽管通常要小得多），而已知的化石物种有20米（66英尺）的茎。
卵泡膜是五角形的（具有五部分对称性），与其他棘皮动物的身体或椎间盘同源。卵泡膜的基部由一组杯状的听骨（骨板）和花萼组成，而上表面则由钙化较弱的被盖（一个膜状盘）形成。tegmen分为五个“步行区”，包括一个深槽，管脚从中突出，五个“内部区域”之间。口位于被盖骨的中心或边缘，从臂底到口部有活动骨槽。肛门也位于被盖上，通常是在一个小的隆起的锥体上，在一个房间内。膜相对较小，包含海百合的消化器官。
手臂由一系列与茎部相似的有关节的听骨支撑。最初，海百合只有五条臂，但在大多数现代形态中，它们在第二小骨处被分成两条，总共有十条臂。在大多数现存物种中，尤其是自由游动的羽星，其臂部分枝数次，共产生200个分枝。由于有关节，手臂可以卷曲起来。它们的两边交替排列着被称为“羽状体”的较小的有关节的附属物，使它们看起来像羽毛一样。两个臂部和羽状体都有管脚沿着侧壁槽的边缘。管脚分为三组，大小不一；它们没有吸盘，用来固定和操纵食物颗粒。这些凹槽上有纤毛，通过将有机颗粒沿着手臂移动并进入口腔，从而促进进食。
生殖与生命周期
海百合不能像一些海星和易碎的恒星那样进行克隆繁殖，但能够再生失去的身体部分。在恶劣的环境条件下，甚至几周后，被环境破坏的手臂甚至可以再生。这种再生对于食肉性鱼类的生存至关重要。
海百合属雌雄异株，个体为雄性或雌性。在大多数物种中，性腺位于羽状体中，但在少数物种中，它们位于臂部。并不是所有的羽状花序都能繁殖，只有那些最接近树冠的羽状花序。配子在生殖体腔内的生殖道中产生。羽状体最终破裂，将精子和卵子释放到周围的海水中。在某些属中，如Antedon，受精卵通过表皮腺的分泌物粘在臂上；在其他属中，尤其是来自南极洲的冷水物种，卵在臂或羽状体上的特殊囊中孵化。
受精卵孵化释放自由游动的卵黄幼虫。两侧对称的幼虫呈桶形，周围有一圈纤毛，上极有一簇感觉毛。在现存的四个棘皮动物纲中，同时存在着取食性（浮游性）和非取食性（嗜食性）幼虫，但目前所有的海百合似乎都是来自一个幸存的分支的后代，这个分支在二叠纪灭绝后经历了一个瓶颈，在失去取食幼虫阶段的时候，幼虫的自由游动期只持续几天，然后在底部定居下来，并利用其下侧的粘性腺体附着到下垫面上。然后幼虫经历了一段较长的蜕变期，变成有柄幼体，在此过程中变得径向对称。即使是自由游动的羽毛星也会经历这一阶段，成年的羽毛最终会脱离羽毛柄。
运动	
大多数现代海百合，即羽毛星，成年后自由活动，缺乏茎。被解释为自由游动的海百合化石包括有袋目动物、囊虫和乌因塔克里努斯。[21]总的来说，海百合通过爬行移动到新的位置，将卷毛当作腿。这种运动可能是由于水流方向的改变，需要爬到高处觅食，或是因为遇到的个体的竞争行为而引起的。[22]海百合也可以游泳。他们通过三组手臂的协调、重复的连续运动来完成。起初，移动的方向是向上的，但很快就水平了，以每秒7厘米（2.8英寸）的速度移动，口腔表面在前面。游泳通常是以持续半分钟的短时间爆发式活动进行的，至少在沙雷氏角雉中，只有在受到机械刺激后或作为捕食者引起的逃避反应后才会发生。
2005年，有记录显示，一种被跟踪的海百合在大巴哈马岛附近的海底自拔。虽然人们已经知道，有柄海百合可以移动，但在这一记录之前，被跟踪的海百合的最快运动速度是每小时0.6米（2英尺）。2005年的记录显示，其中一个在海床上以每秒4到5厘米（1.6到2.0英寸）的速度移动（每小时144到180米）
觅食方法
海百合纲的动物主要利用布满黏液的管足滤取海水里的微生物作为食物。两臂有羽状花序和管脚伸出
海百合是被动的悬浮食性动物，用它们羽毛般的手臂过滤流过它们的海水中的浮游生物和碎屑小颗粒。手臂被举起形成一个扇形，垂直于水流。活动的海百合移动到岩石，珊瑚头或其他隆起处栖息，以最大限度地增加它们的觅食机会。食物颗粒被一级（最长的）管脚抓住，管脚从小叶完全伸展并保持直立，形成一个捕食网，而第二级和第三级管脚则参与操纵任何遇到的事物。
管脚上覆盖着粘性粘液，粘液会捕捉任何接触到的颗粒。一旦他们捕捉到食物颗粒，管脚将其弹入蠕动沟，纤毛将粘液和食物颗粒推向口腔。在凹槽的一侧有助于保持粘液流的位置。食物捕捉表面的总长度可能非常大；日本海百合的56条臂长24厘米（9英寸），包括羽状体，总长度为80米（260英尺）。一般来说，生活在浮游生物相对较少的环境中的海百合比那些生活在食物丰富的环境中的海百合有更长和更高的分枝臂。
口向下伸入短食道。因为没有真正的胃，所以食道直接与肠相连，肠在花萼的内侧形成一个单圈。肠通常包括许多憩室，其中一些可能是长的或分枝的。肠的末端伸入短而肌肉发达的直肠。这会上升到肛门，肛门从被盖边缘的一个小圆锥形突起突出。粪便中的物质形成大的粘液胶结颗粒，落在被盖上，然后落到基质上。
捕食
在海百合科海百合附近发现的海胆Calocidaris micans的标本已被证明在其内脏中含有大量的茎段。这些包括有软组织的关节听骨，而局部沉淀物只含有脱节的听骨，没有软组织。这就使得这些海胆很可能是海百合的掠食者，而海百合在逃跑的过程中提供了部分茎干。
各种海百合化石暗示了可能的史前掠食者。在鱼类和头足类动物的化石中，发现了含有各种海百合的听骨，例如侏罗纪lagerstatten Solnhofen的远洋海百合囊状瘤，[16] 虽然在晚泥盆纪的波兰发现了带有与球虫齿板相匹配的受损海百合茎。[17]一些泥盆纪至石炭纪的海百合的花萼上有一个蜗牛的壳，Platyceras，与它们密切相关。[18]有些海百合的蜗牛位于肛门上方，这表明，Platyceras是一种共食共生动物，而其他动物则将其直接置于钻孔上方，这表明了一种更为有害的关系。
解剖
水血管系统
像其他棘皮动物一样，海百合拥有一个水血管系统，维持管脚中的水压。它不像其他棘皮动物那样，通过一块镁铁矿与外部海水相连，而是通过大量的孔隙与体腔（体腔）相连。主要的储液器是肌壁环形管，通过内衬钙质材料的石管与体腔相连。体腔被肠系膜分成许多相互连接的空间。它包围着椎间盘的内脏，在茎和臂内有分支，较小的分支延伸到羽状叶。环管的收缩延伸了管脚。体腔的三个狭窄的分支进入每只手臂，其中两个在口侧，一个异常，还有羽状体。纤毛的作用使这些管道中的液体缓慢流动（每秒1毫米），在口腔分支向外流动，在流产分支向内流动，这是营养物质和废物运输的主要手段。没有心脏和独立的循环系统，但在椎间盘的底部有一个被称为轴器的大血管，包含一些功能未知的细长盲端管，延伸到柄部。
这些充满液体的空间，除了在体内输送营养外，还起着呼吸和排泄系统的作用。氧气主要通过管脚吸收，管脚是人体壁最薄的部分，在手臂的大表面积上进行进一步的气体交换。当废物被吞噬体腔细胞收集时，没有专门的排泄器官。
神经系统
海百合神经系统分为三个部分，它们之间有许多连接。口腔或最上面的部分是唯一与其他棘皮动物的神经系统同源的部分。它由环绕口腔的中央神经环和伸入手臂的桡神经组成，功能是感觉性的。下面是一个中间神经环，发出供应手臂和羽状神经的桡神经。这些神经本质上是运动的，控制管脚的肌肉组织。神经系统的第三部分位于腹股沟，负责手臂、羽状突和脊髓的弯曲和运动。它集中在靠近花萼底部的大量神经组织上，为每只手臂提供一根神经，给茎提供多条神经。
观赏性
常出现在珊瑚礁海域的海百合多数属于海羊齿目，其中有不少种类的外表鲜艳华丽，而且还有许多有趣的共生动物，颇具观赏价值。
|
参考
txt   https://en.wikipedia.org/wiki/Crinoid
img  null
vid null
|
出版物
null
