Goniaster tessellatus (Lamarck, 1816)
中文名：无
|
诊断：—四到六个肩胛沟棘。六到九口犁沟脊椎。
描述：五只手臂。R： =75mm；R=42mm；R=1.8r。一般形态为星状，有大圆盘和短臂。这个背面稍凸，臂间弧宽而圆，手臂很宽，逐渐变细。背面的特征是有许多大的，突出的锥形棘。这些刺只在径向区域和圆盘中心，分布如下：on中央尾鳍板；仅在前两个隆突板上，继续在桡侧板上的两排远端。这种模式是不变的。其他棘常见于桡骨背外侧板上面积。棘由结缔组织附着在背板上而且经常被打断。初生背极板扁平且不规则圆的。它们被扁平的、多边形的、密集的颗粒所覆盖。边缘有一排较大的不规则长方形扁平颗粒。小，挖掘出糖桐花梗（常多达四株）在一个板上）在主要的板上，包括那些承载刺。这个辐板的基部有六个突出的截形裂片。次要圆盘的径向区域和中心有板。他们是被颗粒和与初生植物相似的边缘行覆盖盘子。次级板与主板。丘疹区域广泛。它是由二次板。六个丘疹状的毛孔包围着每个初级板包含一到四个丘疹的孔。
边缘板块巨大且略宽于臂间弧。上边缘（除了远端对）是比下边缘大。还有四到六个地狱边缘比超边缘。上边缘底部有一个突起进入下边缘顶部的凹槽。有15到17个上边缘。每一个都有一个大的，圆锥形的，钝的脊椎板（没有结缔组织附着）。沿着每个板块的边缘是一排类似于果肉周围的颗粒。其余的这个盘子是光的。有的板块承载小，挖出糖桐花梗在脊椎底部。远端对上缘大缩小的尺寸；靠近这些部分的一对扩大了。最后两对中间相邻。上缘的侧缘是四舍五入。圆形三角形的次级边缘板填充了两个空间由两个相邻的板块形成的。这些次级板被扁平覆盖，多边形，紧密拥挤的颗粒和边缘行较大的，不规则的长方形颗粒。端子板小而圆锥形。有20到22个高凸的下边缘板。沿着每个板块的边缘是一排或两排大的，不规则的长方形扁平颗粒，类似辐射周围的人。盘子的其他部分通常是光的，但是有的盘子有一至七个小的，挖出糖葫芦。这个板的侧边是圆形的，以便相邻的板形成空间；腹侧形成的空间被不规则的放射线填充。次要边缘板填充背部形成的空隙。这些次要的板呈圆形三角形和凸形，颗粒类似于次级上边缘。下边缘和超边缘次级板可以对应或交替。
结缔组织附着在板的扁平区域的圆锥状棘。光化面积大。每个盘子都是扁平的，大的，多边形的完全被粗糙的圆形颗粒覆盖。边缘行粒径稍大。许多光化板块有一到四个挖掘糖桐花梗。
正面板是长方形的，宽度是长度的两倍。它们和邻近的光化板块一样宽，一半长。近端顶面具有两颚匙形足爪。表面板上有结节。犁沟的边缘是直的，承受着四到六个长，压缩，近等长的沟刺具截形或圆形的尖端。肩胛下棘非常密集。第一排有三个或四个大的，压缩的，钝的刺；第二排有两到四个相似的脊椎，除了第二个或第三个脊椎几乎是两倍宽和棍棒状物。第三排与第二排相似，只是脊椎骨大约一半高。两排不规则的四五个多边形颗粒，略大于辐射线的边缘颗粒，覆盖盘子。
口板小、窄、微凸。每个板有七到八个近等长，强烈压扁，截形沟刺，类似于，但比正面沟棘厚。中位数脊柱没有扩大。每一块板都被大的，厚的，棍棒状或压扁的圆柱状刺。它们被不规则地分成两部分成排，与沟平行，有四到六根刺。有两个更小的脊椎，稍小于一半大，在远角。肛门与承载中心脊柱的肛门板相邻。周围有一排小刺。马德雷铅矿呈圆形三角形大约是邻近的北极洲板块的三倍大。它位于一个交叉韧带的顶部，靠近磁盘的中心。性腺是序列号。它们是大的，厚的，三角形的绒毛，分布在气管间的每一边隔膜。肝盲肠很长，延伸超过三分之二脊髓灰质炎囊泡大而卵圆形。
|
参考
txt https://www.ingentaconnect.com/content/umrsmas/bullmar/1970/00000020/00000001/art00010?token=003b13d47e867232d45232b5f24246a5e3b6b635623763568263c7b3817#
img https://www.ingentaconnect.com/content/umrsmas/bullmar/1970/00000020/00000001/art00010?token=003b13d47e867232d45232b5f24246a5e3b6b635623763568263c7b3817#
vid null
|
出版社
null
