Dicyemida (van Beneden, 1876)
中文名：二胚动物门
|
【对该分类门目存疑。以下摘取自菱形动物门（学名：Rhombozoa）/二胚虫目（Dicyemida）的介绍。】

菱形动物门（学名：Rhombozoa），或二胚虫目（Dicyemida）是栖息在头足类肾附属物的一门寄生虫。二胚动物门其实是在菱形动物门之前命名的，但现今一般都会以菱形动物门来称呼这类动物。

菱形动物门的分类被受质疑。[1]传统上，二胚虫目与直泳动物门一同分类在中生动物门中。不过，分子种系发生学显示二胚动物门应该较为接近线虫动物门。[2]

二胚虫目可以细分为Conocyemidae及二胚虫科。

菱形虫门长约0.1—9.0毫米，在显微镜下可以清晰看见。它们的细胞数目恒定，约有由20-30个细胞组成，故很轻易分辨。外层是单层的具有纤毛的体细胞，包围着中央的轴细胞。前端有一个极帽，可以将它们连接在寄主的肾附属物表层上。

菱形动物门同时有无性繁殖及有性繁殖的形态。前者多在幼生及未成熟的寄主上出现，后者则会出现在成熟的寄主。无性繁殖的阶段称为线形体，它们会生产蠕虫状的幼虫，幼虫为熟会产生更多的线形体。线形体可以在幼生头足类激增充满其肾。

随着时间过去，当线形体的数量到达某程度时，蠕虫状幼虫会成熟及变成菱形体，进入有性繁殖阶段。菱形体包含了雌雄同体的滴虫形幼虫原体，可以生成滴虫形幼虫。这些幼虫的形态很特别，以像车前灯的纤毛节来游泳。科学家一直假设这种滴虫形幼虫会随寄主排尿时一同被排出，且是一种扩散及感染的阶段。不过感染的方式及影响却依然是一个谜。

菱形动物门在一些时期是会留在温带的底栖环境，其数量最为丰富。虽然有时在热带也会发现菱形虫门，但一般感染率都很低。菱形动物门从未在真正的海洋性头足类身上发现，因为它们是被纤毛亚门所寄生。大部分菱形动物门的物种都只在一或两个寄主物种中发现。它们虽然并非独特寄生的，却似乎却只寄生在某些相关的寄主身上。
|
ref
txt https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%8F%B1%E5%BD%A2%E5%8B%95%E7%89%A9%E9%96%80
img null
vid null
|
publication
null
