Didelphis imperfecta （Mondolfi and Pérez-Hernández, 1984）
中文名：桂安白耳负鼠
|
描述
这些负鼠比较健壮。他们脸上的皮毛带有淡淡的白色调，中间有深灰色的条纹。圭亚那白耳负鼠通常耳朵发白，鼻尖。它们有力的尾巴在很大程度上是无毛的和鳞状的，除了在尾巴的基部有皮毛，而且在整个皮毛上还有一些稀疏的皮毛。这些种类具有明显的矢状峰和以下牙科公式：5 / 4、1 / 1、3 / 3、4 / 4。雌性有一个含13个哺乳动物的有色金属。
圭亚那白耳负鼠是有袋有袋动物，尽管它们可以在同种的特定区域觅食，但它们不会相互作用。他们主要是地面的，但他们也是熟练的登山者。这些动物是夜间活动的。在白天，Guianan白耳负鼠会躲在废弃的白蚁巢，圣树或树冠中，同样，它们可能会筑巢或挖洞以避难。
是杂食性机会主义捕食者。它们主要以无脊椎动物为食，但是其饮食会根据食物的可获得性而变化。它们的饮食组成通常如下：39％的无脊椎动物，28％的植被（包括叶，草和纤维），17％的鸟类，12％的水果和种子以及4％的未知食物。其中无脊椎动物，白耳负鼠通常饲料甲虫，千足虫和甲虫。虽然这两个成人和年轻人的白耳负鼠有相似的饮食，成人更容易捕获并消耗脊椎动物猎物。喂奶时，白色耳负鼠坐在一个半直立位置，消耗无脊椎动物和脊椎动物时，这些动物通常首先吃磁头。
是一夫多妻制 雄性与繁殖雌性竞争，并发出一系列喀哒声。通常有2个繁殖期。繁殖通常在旱季结束时开始，后代在雨季出生。这些物种的妊娠期往往很短，平均约12至14天。由Guianan白色耳负鼠产生年轻的具体数目是未知的，但是，它们的近亲Didelphis albiventris典型地具有4至23年轻。这些后代极具天赋。它们通常长约15毫米，重约0.13克。一旦后代白耳负鼠是天生的，他们必须爬到榈。尽管一个雌性的一个窝里可能有很多后代，但他们的有袋动物只包含13个哺乳动物，因此，这些幼小的幼崽将无法存活。年轻的白耳负鼠保持附着于mammae的前两个月他们的生活的袋子，在这之后，他们坚持自己的母亲内退。他们将与母亲再待几个星期。他们在3到4个月大时断奶。白耳负鼠在大约9个月时性成熟。
栖息地
在各种海拔高度都发现有瓜安白耳负鼠。他们可能居住在海拔低至60 m的低地雨林中，或栖息在高达2550 m的tepuis或mesas上的矮人林中。已知该物种居住在委内瑞拉山脉塞罗•马拉瓦卡
是重要的种子传播者，专门为先锋植物。Guianan白耳负鼠通常与原虫感染的克氏锥虫的和物种利什曼原虫。
|
参考
txt https://animaldiversity.org/accounts/Didelphis_imperfecta/
img https://www.flickr.com/photos/23556954@N07/8690344502/in/photolist-eeWhDU-eeQxAF-eeQxWk-eeWi9Y/
vid null
|
出版社
null
