Hexanchus nakamurai （Teng, 1962）
中文名：大眼六鳃鲨
|
本鱼体型修长，吻端窄尖，具有6对鳃裂；眼大，呈萤光绿，下颔具疏状齿12列，上颔齿16列。背鳍相当小的，从腹鳍基底的后半段之上变化到的起源在腹鳍嵌入正后方。尾鳍上叶明显长于下叶。背部灰褐色的，腹侧灰白，鳍有白色的蔓缘。体长可达 1.8米（5.9英尺），平均 1.2米（3.9英尺）。
它的背表面呈棕灰色，并与腹面的浅色明显分离。鲨鱼还活着时，眼睛是荧光绿色。这条鲨鱼的身体小巧，细长，呈梭状。顾名思义，这条鲨鱼有六个g裂，这在大多数鲨鱼种类中都不常见。头部狭窄，有些扁平，嘴巴上有五排大的梳状牙齿。鲨鱼的单个背鳍被推向尾鳍，并位于骨盆鳍的后面。尾鳍上端比下鳍长得多，尖端附近有一个深凹口。所有鳍片的边缘都有薄的白色边缘。在幼鱼中，尾鳍上端有黑色尖端。
头窄而尖、眼睛很大、六个g缝、单背鳍、上颌两侧各有9个牙齿；下颌在小对称牙齿的两侧各有5个梳状牙齿
该鲨鱼小巧而修长，略带扁平，尖头和大眼睛。嘴位于腹侧。与大多数鲨鱼拥有的五个g裂相反，有六个g裂。单个背鳍很小，其起源范围从骨盆鳍底部的后半部到紧靠骨盆鳍插入点的后面。肛门鳍小于背鳍，尾柄长而纤细。
着色
背侧表面从深到浅棕灰色，呈浅色。鳍的后缘有白色边距。活着的标本有绿色的眼睛。幼虫有黑色尖端的尾鳍。
牙齿
定位口腔位于上颚的两侧各有9个牙齿，而下颚的小对称性牙齿各有5个牙齿。上颚的前两个牙齿每个都有一个狭窄的钩状尖头，没有尖头。其余的牙齿变得更宽，并且朝向上颚的角部具有更多的侧尖瓣。下颌中央有一颗小的共骨齿。下颌的每一侧都有五个宽且呈梳状的大牙齿，每个牙齿都有一个尖尖和几个大尖尖。
大小，年龄和成长
大眼六头鲨的最大大小为5.9英尺（1.8 m）。该物种的平均大小为5.6英尺（1.7 m），重约44磅（20 kg）。雄鱼的成熟长度为4.0-5.2英尺（1.2-1.6 m），雌鱼的成熟长度为4.7-5.8英尺（142-178 cm）。
该物种出生时的长度为34–45厘米；成年人的平均性别为1.2 m，最大为1.8 m。成熟的成年人重约20公斤。
本鱼主要栖息于大陆棚，属肉食性，以鱼类及无脊椎动物为食物。它们是卵胎生的，每一胎可以有13头幼鲨。在印度洋和西太平洋发现有大眼six。以前被归类于该物种的西大西洋海洋中的种群现在被认为是他们自己的物种，即大西洋六g鲨（Hexanchus vitulus）。这些鲨鱼生活在90至600 m深的海床附近，但在晚上可能会移近水面，以利用那里的猎物。他们将自己的房屋放在大陆架，岛架和上坡上。这些鲨鱼不栖息在深海环境中。
根据对这些鲨鱼的少量胃部检查，它们被认为主要以小到中型的骨鱼和甲壳类为食。就像到目前为止发现的六足形鲨的所有鲨鱼一样，这种鲨鱼是卵生的，这意味着卵会保留在雌性体内直到孵化。在一个未知的妊娠期之后，这只眼大的六six生下了多达13只幼仔。由于鲨鱼的大小，它们的主要捕食者可能是较大的鲨鱼。
水深90至600米（一般在海底）处生活。
|
参考
txt https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E7%9C%BC%E5%85%AD%E9%B3%83%E9%B2%A8
https://en.wikipedia.org/wiki/Bigeyed_sixgill_shark
https://www.floridamuseum.ufl.edu/discover-fish/species-profiles/hexanchus-nakamurai/
img https://www.flickr.com/photos/archipelago-flickr/9469203703/in/photolist-fqL9mP
vid null
|
出版社
null
