Asteroidea (Blainville, 1830)
中文名：海星纲
|
海星是一种棘皮动物。海星一般都会有5个触手/腕，从身体中间伸出。海星的骨骼不能动，靠它的水管系统（英语：water vascular system）移动。在它胳膊上的水管系统上有很多凸出的小管足（英语：Tube feet），用来吸水和抓食物。海星缺乏脑部的构造。大约1600种海星出现在世界上所有的海洋的海床上，从热带到寒带极地水域。它们被发现从在潮间带向下到在海洋表面之下6000米（20,000英尺）的深渊。

海星的嘴在身体下面。它的消化系统包括两个胃，其中一个可以从身体里面射出，在体外包住并且消化食物。有的海星靠着它的水管系统的韧性，可以打开贝壳，然后把胃插入贝壳里，直接消化壳里的肉。海星这种外部消化的功能使它可以吃比它嘴大很多的动物，包括各种贝类和海参，节肢动物和小鱼。半消化的食物送入体内的另一个胃继续消化吸收。因为海星需要很大的消化能力，它们的胳膊里也有很多消化管。

海星属于能迅速再生的动物之一。如果一只海星的一只触手被切断的话，过一段短时间，海星便能长回触手，而少数海星切下的触手本身也会长成一只海星，具有与蚯蚓、蜥蜴、龙虾、水螅纲生物、蜗牛和再生力最强大的涡虫等生物的特点。有时海星更加会故意甩掉触手作防卫之用。
|
ref
txt https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%B7%E6%98%9F
img null
vid null
|
参考书目
null
