  
Animalia
中文名：动物界
|
动物，或称后生动物（Metazoan），是一群多细胞真核生物，在生物分类学上构成名为动物界（学名：Animalia）的分类阶层。除了少数特例外，绝大多数动物会消耗有机物质，呼吸氧气，能够移动和有性生殖，其胚胎发育过程从空心细胞球（囊胚）开始。目前已有逾150万个现生动物物种被发表，其中昆虫是最大的类群，约有100万种。动物的全长从8.5×10−6米到33.6米不等。它们与其它生物和生活环境间有着复杂的相互作用，形成了繁杂的食物网。虽然人类属于动物，但在口语中，“动物”一词通常指人类以外的动物。针对动物的科学研究称为动物学。

多数现生的动物物种都属于两侧对称动物，这一演化支中的动物的身体结构在生物学上对称。两侧对称动物包括原口动物和后口动物，前者中有多类无脊椎动物，如节肢动物和软体动物；后者则涵盖了棘皮动物和脊索动物（包含脊椎动物）。前寒武纪末期的埃迪卡拉生物群中存在着早期动物的生命形式。在大约5.42亿年前开始的寒武纪生命大爆发中出现了许多海洋生物，就化石记录来看，这些海洋生物后来演变为许多现代动物所在的门。所有现存动物共有的6331组基因已经被确认，这些基因可能来自6.5亿年前的一个共同祖先。

分类史上，亚里士多德将动物分为“有血液的”和“无血液的”。1758年，瑞典生物学家卡尔·林奈在其所著《自然系统》一书中创建了第一个动物分类系统。1809年，让-巴蒂斯特·拉马克将其扩展到14个门级分类单元。1874年，恩斯特·海克尔将动物界分为多细胞后生动物（动物的异名）和原生动物，单细胞生物不再被视为动物。在现代，动物的生物学分类依赖分子系统发生学等先进分析技术，能够有效地证明动物分类单元之间的演化关系。

在人类发展的过程中，其它动物（肉、卵和奶）一直是人类重要的食物来源，动物的皮和毛则被用来取暖。某些动物被驯化为家禽、家畜或宠物。除此之外，它们也是人类文化（如神话和宗教）的重要组成部分。
|
ref
txt https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8A%A8%E7%89%A9
img null
vid null
|
publication
【书籍】《中国动物图谱》
【书籍】《中国海洋动物图志》
【书籍】《动物学》图册Ⅰ-Ⅱ [法] 费-盖伦 
【书籍】《国家地理动物百科》[西] Editorial-Sol90，SL 
【书籍】《DK生物大百科全书》[英] 劳伦斯-芒得 
【书籍】《纸上动物园-大英图书馆500年动物图志》[英] 夏洛特-斯莱 
【书籍】《生命之美-一部看得见的生命演化简史》
 