Hemichordata
中文名：半索动物门
|
与脊索动物和棘皮动物密切相关的一类蠕虫状海洋无脊椎动物，通常被认为是半脊索动物门。半脊索起源于希腊语hemi，意思是“半”，而chorde，意思是“弦”，因此，“半弦索”——最早被提出是因为颊侧憩室，一个从口腔向前延伸到长鼻或“鼻部”的管状突起，类似于一个基本的脊索，即背侧支撑轴更原始的脊椎动物。然而，这一理论被否定了，因为已经确定憩室在起源和功能上与脊椎动物脊索几乎没有相似之处。分子研究表明，半脊索动物与棘皮动物的关系比脊索动物更为密切。大约有90种已被描述。
是由一类像虫一般，生存于海底的后口动物所组成的门，通常被认为是棘皮动物的旁系群，可追溯至寒武纪早期或晚期，且包括一类已在石炭纪时灭绝的重要化石－笔石。半索动物似乎有着脊索的原始型态，由前肠的憩室内长出，被称之为口索，但这可能只是趋同演化的结果。在一些物种中（至少在发育初期）会有一条细长的神经管，这可能是半索动物和脊索动物及其他后口动物的共同祖先所具有的原始特征。包括两个主要的纲：蛲虫（橡子虫）和翼翅目。第三类，平鳃鲷，仅从一个物种的幼虫中知道，即远洋平鳃鲷。已经灭绝的笔石类与翼龙类有着密切的关系。
橡实虫是孤立的蠕虫形状的有机体。它们通常生活在洞穴中（最早的分泌管）并且是沉积物的喂养者，但有些物种是咽滤食者，而角叉科是自由生活的碎屑岩。许多翼翅目动物以其生产和积累各种卤化酚和吡咯而闻名。翼状鳃类动物是滤食性动物，主要生活在一种称为腔肠动物的胶原管状结构中。
半脊索动物分为三类：肠虫类、翼状鳃类和扁平类。肠虫，或称橡子虫（约70种），是一种独居、蠕虫状、两侧对称的动物，通常颜色鲜艳。他们被称为橡子虫，因为他们的长鼻子和衣领的外观。翼龙鳃类（约20种）是微小的，殖民的，管状的结构形式。仅从一些浮游的幼虫中发现平纹夜蛾。肠虫常见于从白海和格陵兰岛向南到新西兰和好望角的潮间带；它们在近海400米（约1300英尺）或更深处被发现。它们的大小不等，从几厘米长（北海的短吻鲷）到两米（约七英尺）或更大（巴西沿海水域的巨头鲸）。
成年半脊索动物的身体和体腔，或体腔，分为三个基本部分：吻，领和躯干。没有中枢神经系统：神经组织集中在衣领上，与表皮或外层的神经系统相连。循环系统通常包括可收缩的心形小泡、血管和窦。咽部可能有许多成对的鳃缝穿孔，也可能没有。
身体的第二个区域，项圈，可能有两个或更多的触须状羽毛，可能有一个双排纤毛触须，供应充足的分泌细胞。触须是一种特殊的适应能力，能以悬浮在水中的颗粒为食。位于表皮内的神经细胞和纤维网络与背正中（即上侧朝向身体中线）和腹侧正中（下侧）的两条主要神经束相连。项圈的背侧有一个由表皮内陷形成的神经索；它可能有一个中央管腔或腔，在前后向外部开放，也可能有一系列的腔隙或空隙。神经弦含有大的神经细胞，其延伸几乎延伸到了鼻尖和腹侧神经索。这些细胞可能有助于快速反应，例如当触碰吻部时，前干突然收缩。一般的体表是由一个原始的受体系统所支配的，这个系统由分散的感觉细胞组成。没有明确的刺激和反应中心。
所有的半脊索动物都是悬浮食性动物，它们在水中漂流时捕捉微小的动物和藻类。橡子虫用它们的长鼻子捕捉这些生物，而翼翅目动物则用它们的触角。许多半脊索动物在它们的生命周期中都有一个幼虫阶段；这些被称为环状体的幼虫，利用被称为纤毛的微小毛发游动。
半脊索动物与脊索动物和棘皮动物（例如海星、海胆）都有进化联系；然而，精确的关系仍在积极研究中。另见橡子虫；翼翅目。
形态
半索动物同时具有背神经索和腹神经索，呈蠕虫状，左右对称，仅接近口部有脊索的形迹。其身体可分为三个部分：吻管、颈部和躯干。半索动物有开放式的循环系统和一个完整的消化道，但肠道内的肌肉组织并不完全，食物大多是利用覆盖着其内壁的纤毛来输送的。
解剖
半脊索动物的身体结构以肌肉组织为特征。前后轴分为三部分：前前体、中间中段和后变小体。
橡子虫的身体是蠕虫形的，分为前喙、中间领和后躯干。喙是一种肌肉和纤毛的器官，用于运动和收集和运输食物颗粒。嘴位于吻部和衣领之间。躯干是动物最长的部分。它包括有鳃缝（或咽缝）穿孔的咽、食道、长肠和末端肛门。它也含有性腺。肛后尾是橡子蠕虫科哈里曼科的幼年成员。
翼状鳃的前体专门化为肌肉和纤毛的头罩，用于运动和分泌共同囊。中体延伸成一对（在横纹肌属中）或数对（头足类属）触手臂，用于滤食。微体或躯干包含一个环状的消化道，性腺，并延伸到一个收缩的茎，连接个体和群体的其他成员，由无性出芽产生。在头足类动物属中，无性繁殖的个体一直附着在亲本个体的收缩柄上，直到发育完成。在横纹肌属中，动物通过一个共同的匍匐茎系统与群体的其他部分永久相连。
它们的前肠有一个憩室叫做匍匐管，以前被认为与脊索动物脊索有关，但这很可能是趋同进化的结果，而不是同源。一些物种（至少在早期生活中）存在一个中空的神经管，这可能是它们与脊索动物的共同祖先和其他氘口动物共同的原始特征。
一些物种在碳酸钙中生物矿化，循环系统为开放式。半脊索动物的心脏是背侧的。
|
参考
txt  https://en.wikipedia.org/wiki/Hemichordate
    https://www.britannica.com/animal/Climacograptus
img  null
vid  null
|
出版物
null
