万维百科：
钵水母纲（学名：Scyphozoa）是刺胞动物门的一个纲[2]。例如水母、海蜇、海月水母、霞水母等。 这类水母早在寒武纪就已出现，直到现在。

语源：
钵水母纲的学名Scyphozoa源于古希腊语的skyphos（σκύφος），意思就是杯状的物品。

特征：
一类不具缘膜的大型水母。伞缘缺裂呈瓣状，胃腔中有满生刺细胞的胃丝。

一般有营裂体的无性生殖世代（附着的水螅体钵形，构造近似海葵）和雌雄交配的有性世代（游泳的水母体伞形，由其内胚层产生生殖细胞）交相更迭的世代交替现象。

分类：
钵水母纲有：

†目 Byroniida
冠水母亚纲 Coronamedusae
冠水母目 Coronatae
圆盘水母亚纲 Discomedusae
旗口水母目 Semaeostomeae
根口水母目 Rhizostomeae
锥石目（Conulariida）是一个化石分类单元，可能也是钵水母纲的成员，但其从属具广泛争议。

参考资料：
1.^ 1.0 1.1 Liu, Yunhuan; Shao, Tiequan; Zhang, Huaqiao; Wang, Qi; Zhang, Yanan; Chen, Cheng; Liang, Yongchun; Xue, Jiaqi. A new scyphozoan from the Cambrian Fortunian Stage of South China. Palaeontology. 2017-06-04, 60 (4): 511–518. doi:10.1111/pala.12306 （英语）.
2.^ Dawson, Michael N. The Scyphozoan. [2008-08-11].
