Ulmaris snelliusi（Stiasny, 1935）
中文名：无
|
1.8到2.5厘米宽，渗出层有线囊；边缘皱褶矩形，宽，有凹边；口臂狭窄，尖；有吻合口的管。
生命周期：卵由成年水母产卵，然后发育成自由生活的扁桃体，然后发育成鳞状组织瘤，最后发育成自由生活的幼年水母
•	生命周期：卵由成年水母产卵，然后发育成自由生活的扁桃体，再发育成鳞状组织瘤，最后发育成自由生活的幼年水母。
钟宽18-25毫米；
伞状具线状囊肿；
40根触角，是由两皮之间的裂口钟缘引起的；
48个边缘毛毯，矩形，宽阔，边缘凹陷；
嘴臂窄，尖；
简单的8条radi管，8条经radi管和8条inter间管，分叉；
性腺突出，囊状。没有下生殖器凹坑。
地理和季节性分布：印度中部太平洋。中古生种。
|
参考
txt http://dryades.units.it/jelly/index.php?procedure=taxon_page&id=&num=97
   https://www.sealifebase.ca/summary/Ulmaris-snelliusi.html
img null
vid null
|
出版社
null
