Adenophorea
中文名：无
|
是一类线虫（蛔虫）。现代分类学基本上已经抛弃了它，因为有充分的证据证明它是由不相关的蛔虫谱系组成的杂色副属类群。
身体特征
区别它们的特征是：两性总是后唇，形状，毛孔似的；没有看到颈咽；通常不存在质粒；存在皮下腺（排泄性）单核；单纯非管状排泄系统；三个尾端腺体通常在尾端通过一个喷丝孔开口；雄性一般有两个睾丸；尾翼罕见；雄性在一个腹正中行有补充腺体；在头区和身体两侧有感觉突；一般有五个食道腺。
看起来，这些性状中有许多是准同形的，因此不适合辨别亲缘关系。
大多数紫茎泽兰是自由生活的、微生物养的和水生的线虫。只有少数物种是植物寄生虫、无脊椎动物寄生虫或脊椎动物寄生虫。它们的大小从显微镜下到3.25英尺（1米），在特殊情况下。紫茎泽兰被认为是无节段的假体腔；也就是说，具有三层组织的生物体，在内胚层和中胚层（最内层和中间组织层）之间有一个充满液体的体腔（假体腔）。
柔软而耐用的胶原角质层通过从头部到尾部的一系列凹槽保护身体。非细胞角质层通常表面光滑，有时可能包含横向或纵向条纹，并有四层：内表皮、表表皮、外角质层和中角质层。细胞皮下组织是分泌角质层的皮下层。Phasmids是一种微小的孔状化学感受器，通常成对存在，在紫茎藻中通常不存在。它们的感觉系统包含发育良好的两性孔，在唇后（超过嘴唇）的位置，有些物种有唇上的孔，孔径是可变的。
外形，有时是圆形的、口袋状的、毛孔状的或螺旋状的。
体毛和头刚毛是与角质层相连的细长结构，很常见。这些触觉感觉器官通常位于口腔开口周围。头的感觉器官，有16个，是刚毛状的乳头状的，在头部周围的位置是唇后或唇侧。在某些物种中，有成对的孔状器官，位于神经环附近的侧野。
通常情况下，皮下腺是角质层下的一层薄薄的组织，它变厚，形成背、侧和腹侧的弦，并延长身体的长度。一般来说，它们是触觉感觉器官，通常位于口腔开口周围。它们含有单核的皮下细胞。皮下组织下面有一层纵向肌肉。
囊（或尾翼）很少被发现。腹侧的排泄系统，当存在时，通常是单细胞的，通常有未角质化的终末管，缺乏集合小管。直肠腺通常缺失。当存在时，有三个尾腺位于后部附近。肌肉发达的食道或咽（将食物从口/头输送到胃/肠的管子）在结构上有所不同，但大多数的腺体有三个食道腺：两个在腹下，一个在背侧。腹下腺向掌骨后部开放。背腺向前开放进入前突或前掌骨。其基本结构为体部（前部为圆柱形），基底部（底部）有时膨大成球状。腺体将其内容物排入食道以帮助消化。尾部和尾部之间是尾部。雄性尾平滑，很少出现尾部外侧角质层延伸。
栖息地
普遍存在于世界各地的大多数栖息地（沙漠地区除外），尤其是在海洋沉积物中。它们栖息于各种各样的栖息地，包括水和土壤；在世界各地都有发现，特别是在植被周围的充满水的地区，土壤中，植物和动物身上。
行为
它们的行为通常被归为自由生活，但有些物种表现为寄生虫。
摄食生态与饮食
自由生活的物种是食肉动物、食肉动物、食草动物和杂食动物，主要以细菌、真菌和土壤生物为食。寄生物种以寄主体内的营养物质（如血液、体液、肠道内容物、粘液）为食。Adenophorea通常有某种形式的针，一种坚硬、锋利的矛，用来喂食。肌肉将针管进出，让蠕虫刺穿细胞。一旦打开，蠕虫将清空单元格中的内容。
生殖生物学
雄性Adenophorea有时在肛门两侧有薄的角质层延伸，称为囊，是充满液体的体囊。当有囊时，在交配过程中，囊被用来容纳雌性。雄性睾丸，当存在时，在数量上有两个，形状与雌性卵巢相似。针状体，雄性交配器官，是成对的。男性有一个单一的，腹侧一系列乳头状或小报肛前补充。精子积聚在精囊中，通过肛门排出。在交配过程中，硬刺插入阴道，形成精子通道。雌性卵巢含有产生卵子的生殖细胞。受精主要由男性精子启动，在子宫内进行，卵子通过阴道排出。（大多数物种产生雄性和雌性，但有些物种只产生两性体，其中雄性和雌性结构都包含在同一个个体中。）大多数卵的大小和形状大致相同。
|
参考
txt   https://en.wikipedia.org/wiki/Adenophorea
img  null
vid   null
|
出版物
null
