Ectoprocta
中文名：外肛动物门
|
外肛动物门（Ectoprocta）是动物界的一个门，其下的物种通称苔藓虫（bryozoans）。外肛动物过去常与内肛动物合称为苔藓动物门（学名：Bryozoa），目前所称的苔藓动物已专指外肛动物。目前生存的种类有约6000种。自奥陶纪生存至现代，约有15000个化石种。

特征
苔藓虫是行是固着生活的群体动物。群体的形状各不相同，有的像被单一样盖在贝壳或岩石上；有的则像小树或网状复叶。每个群体都由数千个单体组成，每个单体都有管状或盒状的骨骼。[3]它们的外观虽然很像植物，但具一套完整的消化器官，包括口、食道、胃、肠脏和肛门等。其个体小，不分节，具体腔。体外分泌一层胶质，形成群体的骨胳。虫体前端有口，口的周围有一冠状物，称“总担”，其上生许多触手。消化道呈U字形，口和肛门十分靠近。无排泄和循环器官。

习性
多数苔藓虫生活在海床上，是固定生活的群体动物，常和海藻伴生在一起。也有产于淡水的种类。苔藓虫喜欢生活在较洁净、富含藻类、溶氧量充足的水域中，能适应各地的温度，故广泛分布于世界各地。

苔藓虫石灰岩
苔藓虫石灰岩主要由苔藓虫群体的石灰质骨骼碎片组成，在新生代时期的浅水沉积中十分常见。现今从亚热带至冷水环境皆可见到正在形成的苔藓虫石灰岩，但在热带地区却很少见，热带区域有着丰富的珊瑚石灰岩。[3]

分类
外肛动物门分为3个纲:
被唇纲（Phylactolaemata）
裸唇纲（Gymnolaemata）
窄唇纲（Stenolaemata）
|
ref
txt https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%96%E8%82%9B%E5%8A%A8%E7%89%A9%E9%97%A8
|
null
