Secernentea
中文名：胞管肾纲
|
胞管肾纲，又名侧尾腺纲或尾感器纲，是线虫动物门之下的一个重要的纲。

分类：
胞管肾纲之下的纲目计有：
双胃亚纲 Diplogasteria：亦作双胃线虫亚纲，可能与Rhabditia为并系群
双胃目 Diplogasterida
小杆亚纲 Rhabditia：可能为并系群
小杆目 Rhabditda：秀丽隐杆线虫
圆线虫目 Strongylida：亦作园线目，例如：广东住血线虫
旋尾亚纲 Spiruria
蛔目 Ascaridida：海兽胃线虫
驼形目 Camallanida：有时被归入旋尾目
蚓线目 Drilonematida：有时被归入旋尾目
尖尾目 Oxyurida：蛲虫
Rhigonematida目：旧属垫刃亚纲
旋尾目 Spirurida：麦地那龙线虫
垫刃亚纲 Tylenchia：可能与Rhabditia为并系群，其下两个目的分类单元在2011年合并成为垫刃下目（Tylenchomorpha）
滑刃目 Aphelenchida
垫刃目 Tylenchida
|
ref
txt & img  https://www.wanweibaike.com/wiki-Secernentea
|
publication：
1.^ 1.0 1.1 1.2 1.3 Nematoda. Tree of Life Web Project (ToL). 2002-01-01 [2008-11-02].
