Apteryx rowi （Tennyson, Palma, Robertson, Worthy & B. J. Gill, 2003）
中文名：无
|
雌性最多可以在不同的巢中产下三个卵。雄性和雌性都孵卵。鸡蛋很大，因为它占雌性体重的20％（就像所有猕猴桃一样）。大多数人一生都是一夫一妻制。
Rowi被限制在西南部的奥卡里托内陆的一小块低地森林里，在一些没有哺乳动物捕食者的岛屿上。不会飞，翅膀很小，没有尾巴。夜间活动的，因此经常听到而不是看到。雄性发出一声重复的高音上升口哨，雌性发出较深的喉咙叫声。浅灰褐色，纵向有棕色和黑色条纹；许多鸟的脸上有白色斑点。羽毛尖摸起来很柔软。长而苍白的喙，苍白的短腿，脚趾和爪子。
识别
罗威是一种棕色的大猕猴桃。淡棕色柔软的羽毛，有棕色和黑色条纹；长而苍白的喙，短而苍白的腿，脚趾和爪子。
声音：雄性发出高音上升口哨，重复15-25次；雌性发出缓慢而低沉的嘶哑喉音，重复10-20次。
相似的物种：东海更大，颜色更深或更红。weka的叫声与男性的叫声相似，但是weka有两个音节的叫声，而且通常重复次数较少。
行为与生态学
罗维不会飞，夜间活动。白天，它们在洞穴、空心树或圆木中休息，或在茂密的植被下休息，傍晚后不久就会出现。它们通过轻敲地面缓慢行走来进食，当发现猎物时，它们会将嘴伸进落叶或腐烂的原木中；偶尔会将喙深深地扎进地下。Rowi每晚偶尔会打电话来宣传领地，并与合作伙伴保持联系；pairs经常二重唱，在第一次通话完成后几秒钟，搭档会做出回应。它们是领土，用锋利的爪子与同种动物搏斗。
分布与生境
Rowi是当地常见的原生低地森林，在奥卡里托内陆的一小块冰碛废墟中。它们最近被引入库克海峡地区的马纳、莫图拉和布鲁明群岛。在新西兰人类定居之前，罗维人广泛分布于南岛北部和北岛南部，一直向北到普卡瓦湖（霍克斯湾）。
人口
2012年约有375只。唯一的繁殖种群是在奥卡里托；岛屿种群要么被用作托儿所，要么是最近才建立起来的。
育种
罗威卵产于七月至一月。巢是在洞穴里，树的空心底部，或是空心的圆木中。离合器大小为1，但有时离合器可以与一个刚下的蛋和一个接近孵化的蛋重叠。淡绿色的鸡蛋很大。孵化是由雄性和雌性共同孵化的，雄性白天孵化最多，晚上分担责任。
食物
罗威主要吃小型无脊椎动物，尤其是蚯蚓和甲虫、蝉和蛾子的幼虫；它们还吃蜈蚣、蜘蛛、蟋蟀、湿婆和淡水小龙虾。一些落下的水果和树叶被吃掉了。
威胁与保护
罗维人从他们在北岛南部和南岛北部的大部分地区消失了。因为欧洲的定居点只在奥卡里托地区被发现，与现在占领的范围大致相同。直到20世纪90年代，由于白鼬对雏鸟和幼鸟的捕食导致招募失败，以及一些成年人被狗和机动车杀死，它们的数量一直在下降。1995年，它们的数量估计为160只“鸟巢蛋”行动（将蛋或幼雏从野外移走，并在莫图拉岛人工饲养雏鸡和幼雏，直到足够大（1.2公斤）以应付白鼬的存在），使数量到2000年增加到大约200只。2001年至2005年，在南奥卡里托森林实施了一项景观规模的白鼬诱捕计划，基本上未能保护雏鸟免受白鼬的捕食。因此，“巢蛋行动”得以恢复，2012年的数量迅速增长到375只。在玛纳岛和布鲁明岛上已经建立了新的种群，但是鸟类还没有在这些地方繁殖。
|
参考
txt https://en.wikipedia.org/wiki/Okarito_kiwi
   http://nzbirdsonline.org.nz/species/okarito-brown-kiwi
img https://www.flickr.com/photos/36424218@N00/4419450986/
vid  null
|
出版社
null
