Holothuria (Cystipus) yann （Samyn in Samyn & Vandenspiegel, 2016）
中文名：无
|
外部解剖体，110毫米长，20-50毫米，宽mm，最大周长120mm。第一副字型长100 mm，宽15–40 mm，带有最大周长115 mm。第二副型长112毫米，宽20-30毫米，最大周长为85mm。身体向两端逐渐变细，但特别是在后面。车身壁背部和腹部都有严重的皱纹。摸起来很硬。二壳类凸，高。三层平的。双壳由规则的一排小的侧乳突与三层分离。嘴腹侧，周围有小项圈腹侧非常缩小的乳突。全型和副型的触角数量不能计算收缩。肛门近背侧，狭窄，不被乳突包围。酒精颜色：双黄褐色，有背部中部变厚的平行不规则棕色线；三叶草米色，也有不规则的棕色线。腹侧管脚非常稀少，只有一些在步行区，后面两排不均匀。背足数量稍多，分布于整个表面。足和侧乳突白色。
内部解剖（副型，未解剖的全型）-钙质环，径向碎片几乎一样宽稍短于放射状的；放射状片具前切迹，径向的稍凸后面。未观察到结石管，单囊泡，20-25毫米长。触手壶腹小；8-10毫米长，12点。未观察到性腺。肠道充满了细小的泥质沉积物。右呼吸树发育良好到达身体的口端；左呼吸树发育不良，一直延伸到身体中部。纵肌，分叉平的，6毫米宽，附边。库维管存在，非常厚，位于一个收缩的球相似结构听骨触手，具刺状杆，长达250µm，腹侧和背侧体壁与表格和按钮。桌子很多，花盘的边缘起伏到多刺，花盘在边缘有突起，可达100个直径为µm，由4个中心孔和最多16个外围小孔穿孔，支柱短（30–45µm高），0–1横梁，光滑，末端为多刺冠。纽扣非常多，结节状的中心和在边缘，40到110µm长，通常有3到4对孔，但在腹侧体壁上最多有7对孔；孔相对较小，经常被许多旋钮遮住；很少有按钮改成有窗的椭球体。背管脚、腹管脚和侧乳突，长板高达180µm，表和按钮类似于身体壁。泄殖腔纵肌和悬肌，泄殖腔，性腺和呼吸树没有听骨。
评论。听骨组合，桌上有许多突起的椎间盘和低尖顶，还有按钮这些不规则的瘤状突起和狭窄的，有时几乎被抹掉的洞，把这个物种安置在海参亚属Cystipus Haacke，1880年。目前已发现12种囊尾蚴（Laguerdafigeras&Solis Marin 2009）。H、 很容易与其它种类的囊藻区分开来。
着色图案。它的听骨类似于H.（C.）Mammsa Cherbonier，1988，，但H.yann可以很容易与猛犸象区别开来，因为后者的泄殖腔里有穿孔的杆状物（新观察）然而H.yann在泄殖腔中没有听骨。此外，长毛象的特征是圆锥状乳头在整个体壁上，而H.yann只有减少的侧乳头。H、 玛玛莎，仅从全型标本中得知，是在24米深的地方采集的，而已知的三个H.yann标本是采集深度261米，是迄今为止收集到的最深的囊藻类物种。
|
参考
txt https://www.researchgate.net/publication/310779739_Sublittoral_and_bathyal_sea_cucumbers_Echinodermata_Holothuroidea_from_the_Northern_Mozambique_Channel_with_description_of_six_new_species
img https://www.researchgate.net/publication/310779739_Sublittoral_and_bathyal_sea_cucumbers_Echinodermata_Holothuroidea_from_the_Northern_Mozambique_Channel_with_description_of_six_new_species
vid null
|
出版社
