Siphoniulus neotropicus（Hoffman, 1979） 
中文名：新热带虹吸虫  
|
最多有45个环，白色棕色或棕色，第五和第六触角有三到四个顶端棍棒状刚毛分别为9到12个；两个标本尾端有环。区别于S、 阿尔布斯不确定；缺乏这种物种的标本，尤其是雄性，目前排除了命名变化。注：全型和副型（霍夫曼1979:537）
新热带虹吸管菌呈乳白色。头像丢失）由两个部分组成，一个带有11个环的中间主体部分，以及有31个环的尾翼，每一个有两对腿和四个尾端的apodous环。前三个apodous环每个人都有一对僵硬的腹面刚毛，肛前环，的长度是其他环的两倍腹刚毛。上坡、副坡和次proct与我们的墨西哥标本相同。副型完整，由34个片段组成尾端有6个无腿节段，其中5个节段携带成对的。
保存下来的个体颜色一致，颜色从浅棕色到几乎深棕色。头部腹后位偏转，锥状，被拉到讲台上，讲台底部宽阔，远端逐渐变细，尖端钝；无唇齿，但有明显的中凹或浅沟；小眼和额叶大段缺失；无正中额缝；喙上有三对短刚毛，至副器官缺席。口部、龟甲（图22）由发达的柄、舌板长和狭的，分离的柄，明显的基部融合可能融合到门牙间-下口复合体。柄每个有两个触须，每个有一个触须的舌板；狭窄舌板之间的长骨膜，可能是颏部。每个柄上有两个长柄，每个柄上有一个刚毛舌板和颏。横向Hoffman（1979:537）描述的基底巩膜不可见扫描电镜下制备的样品。细长弯曲的远端口腔可见下颌骨尖。基底部分下颌骨在头部侧面看不到，显然不是向外延伸的超出齿状突的。横向的讲台；七个触角，明显地在中间收缩第1和第2；第5和第6触角圆形和肿胀，第6个天线最长；第5个和第6个天线有3到4个和9到12个亚边缘的顶端序列棍棒状（棒状）刚毛，分别位于侧面；所有的触角具很少的长刚毛，第六触角有两个长刚毛的环；触角圆锥长，完全分开各侧。鼻孔背侧与第二根一样长第三节合并；前缘覆盖后部头的边缘；侧面的边缘弯曲并且向…延伸第一条腿的底部。主体。长的，像线虫。表面戒指光滑和抛光，有少数刚毛腹侧（没有背侧），没有正中背缝或沟；胸膜不明显，胸骨与胸膜融合，有明显的缝合线。前体胸膜区有条纹。前胸骨每环狭窄，直缘，后部肿块在中间扩大。胸骨张开部分可见狭缝状柱头。胸骨前部可能未完全融合。因为在风干标本中身体部分收缩强烈，导致严重扭曲。在每一个底部的一对豆状结构行走腿在每个胸骨，可能是髋关节的一部分。环2和环3比以下环窄；环2显然有两对腿，戒指3看起来没有腿，环4有一个腿对；环5到无腿环尾端各有两对腿。身体向尾端逐渐变细。所有无腿标本尾端的环；这些环有一对长的腹面的刚毛各，刚毛插入近边缘在顶端末端每个顶生环；刚毛的尖端分叉，大约等长体的直径和后面长度的减小。肛前环变细，背侧是倒数第二环的两倍。不产生的外种皮，具四个刚毛具球茎基部类似于羽状突起；有两个平滑的副突起每个大的刚毛；下突起短和狭窄，具两个侧生刚毛。
步行腿s 6关节和纤细，微珠短，只有跗骨拉长，腿在中间接触时，跗爪长与基部副甲。臀部腺体明显缺失。每个荚果体具一对腹外侧刚毛，跗骨具一对腹刚毛（图17）。腿1和腿2在所有样本中都进行了修改（包括幼体），短而厚，有五个荚果第1节节不清晰可见，第2节节有远端节膨大的边缘形成突出的突起e，第3和第4节节短，厚和圆锥形，上部渐狭，第4裂孔有一个大的，扁平的，铲状的刚毛。第6节（跗骨）与第四节一样长，但比较细长，有两个大，平，铲形刚毛。跗爪大，有并列的较短的（附属的）爪，如在剩余的行走中腿。第七身体环的前腿对改造成角足动物在雄性，几乎完全被第6节的后腿覆盖环，第七环的后腿是未改变的步行腿。雄性角足动物来自于第7环，部分缩回阀体中。角足类胸骨前视图中宽的近三角形；臀部肿胀，圆形，附着在胸骨后面。远端每个角足类有四个明显的分区。
侧面几乎狭窄，稍微向外弯曲，向后隆起在髋关节，终止于三个急性过程；下一个台面分裂较宽，稍短，较前生，髋体连续，尾端三弯，急性过程。它们之间是一对紧密贴附的侧面扁平的薄片，没有末端突起，似乎是因为两人之间的臀部侧对。在这三个成对的分区后面有两个长杆状结构，尖端扩张。这些结构已被扫描电镜研究证实男性
|
参考
txt  https://www.researchgate.net/publication/228603288_Millipede_phylogeny_revisited_in_the_light_of_the_enigmatic_order_Siphoniulida
img https://www.researchgate.net/publication/228603288_Millipede_phylogeny_revisited_in_the_light_of_the_enigmatic_order_Siphoniulida
vid null
|
出版社
null
