Mollusca
中文名：软体动物门
|
软体动物门（学名：Mollusca）属于无脊椎动物，就其物种多样性而言，是动物界的第二大门， 仅次于节肢动物门，其已确认的物种数量估计有十万多种。软体动物能适应许多不同环境，分布广泛，从寒带、温带到热带，从海洋到河川、湖泊，从平原到高山，陆地、淡水和咸水多种栖息地中都有大量成员，例如蜗牛、河蚌、海螺、乌贼等物种。而在海洋生物当中，比重占23%的软体动物更在所有动物排第一位。
软体动物型态、习性差异甚大，最大的软体动物大王乌贼的腕展开可达12米 ，最小的螺类却仅有1厘米长。但是它们有共同的基本特征，身体无内骨骼且软，大多数不分节，身体结构可分为头、足、内脏团和外套膜4个部分。部分软体动物的外套膜会分泌出钙质的硬壳保护身体。外套膜的形状因种类而不同。除了成年期的腹足动物之外，软体动物的的壳体都是左右对称的。

软体动物大多有壳，如田螺、文蛤等贝类；少数在陆地上的则有蜗牛、蛞蝓；章鱼、乌贼、海蛞蝓的外壳已消失；软体动物多数靠一条肉脚向前滑动，以此移动自己的身体，很多都有一个盘绕的外壳来保护蜗在里面的柔软的身体。
|
ref
txt: https://baike.hk.xileso.top/wiki/Mollusca

|
null