Balaenoptera musculus (Linnaeus, 1758)
中文名：蓝鲸
|
蓝鲸（学名：Balaenoptera musculus）是属于须鲸小目[3]的海洋哺乳动物。蓝鲸不仅是地球上现存体型最大的动物，也是地球史上最大的动物，长超过33米，重达177公吨。

蓝鲸的身躯瘦长，背部青灰色，不过在水中看起来有时颜色会比较淡。目前已知蓝鲸至少有三个亚种：生活在北大西洋和北太平洋的B. m. musculus；栖息在南冰洋的B. m. intermedia与印度洋和南太平洋的B. m. brevicauda（也称侏儒蓝鲸）。在印度洋发现的B. m. indica则可能是另一个亚种。与其他须鲸一样，蓝鲸主要以小型甲壳类（例如磷虾）与小型鱼类为食，有时也包括鱿鱼。

吞食海水后将海水排出（参见捕食）。蓝鲸背鳍小，只有在下潜的过程中短暂可见。背鳍大概位于身体的四分之三的地方，它们的形状则因蓝鲸的个体而有所不同，有一些个体仅有一个刚好可以辨识的隆起而已，但是其他个体则可能拥有明显的镰型背鳍。当蓝鲸要浮出水面呼吸时，会将肩部和气孔突出水面，它们突出水面的范围比其他的大型鲸鱼（例如长须鲸和塞鲸）还要大。这个特征经常被观察者从海洋生物来辨识它们的线索。一些栖息在北大西洋与北太平洋的蓝鲸会在潜水时升起它们的尾鳍。

蓝鲸呼吸时会喷出的一道壮观的垂直水柱（可以达到12米，一般为9米），如果在风平浪静的海面上则可以从非常遥远的距离目击到这些水柱。蓝鲸的肺活量为5,000升。蓝鲸拥有两个气孔，并受到一个巨大“防护罩”的保护。

蓝鲸的鳍肢长3－4米。胸鳍的上方呈灰色，并有狭窄的白色边缘，而下方则是全白的。它们的头部和尾鳍一般为灰色。蓝鲸背部通常是杂色的，有时胸鳍也是这个颜色。斑纹变化的程度则因个体而有所不同。有些个体可能全身都是灰色的，但是其他的个体则是深蓝，灰色和黑色互相混合在一起。

蓝鲸的短距离冲刺的速度可以达到50公里/时，这通常发生在和其他鲸鱼互动时，但是平常的游泳速度则为20公里/时。当它们哺乳的时候，速度会降到5公里/时。

蓝鲸通常独居或者和另一只蓝鲸共同生活。目前尚未知道，这些共居的蓝鲸是长时间生活在一起，还是形成更为松散的关系。在食物高度密集的区域中，能看到多达50只蓝鲸聚集在在很小的范围之内，但是它们不会像其他须鲸那样形成组织严密的大团体。

蓝鲸几乎只捕食磷虾，虽然它们也会以桡足类为食。蓝鲸总是在它们能找到的最密集的磷虾群中觅食，有时候它们一天会捕食5,000公斤的磷虾。这意味着，通常蓝鲸白天需要在超过100米深度的海域来觅食，在夜晚才能到水面觅食。在觅食过程中，蓝鲸的潜水时间一般是10分钟，虽然它们潜水20分钟并不少见，而蓝鲸最长的潜水时间记录则是36分钟（西尔斯、1998年）。蓝鲸在捕食的时候是一次吞入大群的磷虾，并同时吸入大量的海水。然后它们挤压腹腔和舌头将海水从鲸须板的缝隙排出。当口中的海水完全排出后，蓝鲸就把剩下这些不能穿过鲸须板的磷虾吞入。当蓝鲸捕食磷虾时，偶尔也会吞进小型鱼类、甲壳类与乌贼。

蓝鲸在晚秋开始交配，并一直持续到冬末，而我们对于它们的交配行为和繁殖区域则所知甚少。雌鲸通常2－3年生产一次，在经过10－12个月的妊娠期后，一般会在冬初产下幼鲸。幼鲸重约2公吨半，长约7米。蓝鲸的幼鲸每天摄取380－570升的母乳，它每天能长将近100千克，速度着实惊人，会在6个月后断奶，此时幼鲸的长度达到出生时的2倍。蓝鲸通常在8－10岁之间达到性成熟，此时雄鲸的长度至少达到20米（南半球的族群更长）。相较之下，雌鲸体型更大，大约在5岁时性成熟，此时它们长度大约为21米。
|
ref
txt https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%93%9D%E9%B2%B8
img http://www.tonywublog.com/journal/pygmy-blue-whale-in-blue-ocean; https://creation.com/blue-whale
vid null
|
publication
null
