Symphyla (Ryder, 1880)
中文名：综合纲
|
综合纲（学名：Symphyla），又名结合纲、结足亚纲，其下成员俗称结足虫，是节肢动物门多足亚门下的一个小分类群，包含2科约200个物种。

大部分的结足虫体长约在2-10毫米间，体质柔软，身体因缺乏色素而呈白色、淡褐色或灰色。头部有一对线状的长触角和三对口器，没有眼睛。头后方的躯体由14节组成，成虫的前12节通常有6对足，尾端有一对可以产出细丝的纺织突。结足虫的背板没有成对愈合，多数种类的背板还分成两片，弹性且灵活的身体使它们能在狭窄的土壤缝隙中快速移动、扭动或转身，借此躲避捕食者的攻击。

结足虫遍布全世界，主要栖居在土壤或落叶堆下，以植物组织或腐植质为食。

结足虫行体外受精，雄虫会排出精包供雌虫捡拾，雌虫一次产30颗左右的卵，并将精子抹在卵上受精。刚孵化的一龄幼虫有6对足，身体的节数和足数会随之后的多次蜕皮而增长。某些种类的寿命可长达3至4年。
|
ref
txt https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B6%9C%E5%90%88%E7%B6%B1
img null
vid null
|
publication
null
