Chaetognatha
中文名：毛颚动物门
|
是一种掠食性海洋蠕虫，是全世界浮游生物的主要组成部分。通常被称为箭虫，大约20％的Chaetognatha物种是底栖生物，可以附着在藻类和岩石上。从地表热带水域和浅潮池到深海和极地地区，它们都存在于所有海水中。多数象牙鱼是透明的并且是鱼雷形的，但是一些深海种类是橙色的。它们的大小从2到120毫米（0.1到4.7英寸）不等。
有20多个属的120多个现代物种。尽管物种多样性有限，个体数量很大。箭虫通常被认为是一种不属于蜕皮虫或杆毛虫属的原生动物。
是动物界的一个小门。以前被认为是后口动物中的一个小分支，现在的研究发现可能不属于后口动物，在大多数分子生物学的发育研究中，毛颚动物似乎靠近原口动物进化树的基部。而对箭虫神经系统的研究也表明，似乎应将其放置在原口动物中。总共只有100种左右，都是海洋生活的小型动物。除锄虫属毛颚动物为底栖生活之外，其余的都是浮游生活，它们在海洋浮游生物中占有重要的地位。不同的毛颚类动物在海洋中的分布受温度、纬度及盐度的制约，但有相当部分种类的分布是世界性的，热带海洋中的分布最为丰富。
行为
已知该门中的许多物种每天都会经历垂直迁移，在夜间上升到地表以跟随猎物，并在白天下沉，从而提供了免受掠食者的保护。这些蠕虫的树干中充满了充满氨气的空泡细胞，这有助于它们调节水柱中的深度。上颚石嘴鱼通过交替收缩其左右两侧的纵向肌肉而运动，从而产生向前的飞镖运动。鳍似乎没有帮助运动，而是充当稳定器。
栖息地
棘足类动物主要是海洋和河口环境中的浮游生物。大约五分之一的物种是底栖生物，有些生活在深海底之上。它们经常被大量发现，特别是在中层水域和尖酸水域，并且可能在岩池中发现或与某些洋流有关。
饮食习惯
毛颚是肉食性天敌，尤其是桡足类。他们还以其他甲壳类动物和小鱼为食。底栖动物通常是伏击捕食者。他们使用黏性分泌物将自己固定在基质上，并张开嘴巴和前庭以及相关的挂钩。当蠕虫（通过身体的纤毛）检测到猎物时，头部向前飞镖，并使用钩子捕获猎物。猎物整个吞下。Panktonic物种在其水柱中向前飞来捕获附近的猎物，利用它们的刺棘将猎物拉进来。这些蠕虫中的大多数都向猎物注入神经毒素（河豚毒素）。据推测，乳嘴gna与细菌有共同的关系（来自属会在他们的头部或内脏产生振动），而实际上会产生毒素。
被捕食
千足虫是许多较大生物的猎物，包括鱼类，鲸鱼，其他海洋无脊椎动物和软体动物。
生态系统角色
从木贼的肠道中分离出了许多产生河豚毒素的细菌。这些可能是蠕虫捕获猎物所用毒素的产生原因。他们可能是主机寄生digeneans，线虫和蚴; 感染可能是蠕虫摄入受感染的co 足的结果，co 足作为中间宿主。反过来，它们可能会将这些寄生虫传给其捕食者（尤其是鱼类）。它们也可以作为主机体外寄生虫，如桡足类和甲藻。
解剖学
千足虫是透明或半透明的飞镖状动物，被表皮覆盖。身体分为明显的头部，躯干和尾巴。在头的每一侧有四到十四个钩状的，抓紧的棘刺，侧翼是包含嘴巴的空心前庭。刺用于狩猎，并在动物游泳时盖上由颈部产生的柔性罩。所有的千足动物都是食肉动物，以其他浮游动物为食。]也有一些物种是杂食动物，以藻类和碎屑为食。
躯干上有一对或两对侧鳍，表面结构类似于鱼的鳍条，但与它们并不同源：但是，与脊椎动物不同，它们由从表皮延伸的加厚基底膜组成。附加的尾鳍覆盖肛门后尾巴。两种木犀属物种，Caecosagitta macrocephala和Eukrohnia fowleri，在其鳍上具有生物发光器官。
千足虫使用背腹起伏的身体运动来短暂地游泳，它们的尾鳍有助于推进，而鳍则具有稳定和转向功能。已知某些物种使用神经毒素河豚毒素来制服猎物。
体腔衬有腹膜，因此代表了真正的腔体，并在躯干的每一侧分为一个隔间，在头和尾巴内部又分隔了一些隔间，所有隔间都完全由隔片隔开。尽管它们的嘴巴上有一两排细小的牙齿，复眼和神经系统，但它们没有呼吸或循环系统。
嘴巴张开，进入肌肉咽部，其中含有腺体以润滑食物的通过。从这里开始，直肠沿着躯干的长度延伸到尾巴正前方的肛门。肠是消化的主要部位，在前端附近有一对憩室。纤毛使材料在体腔内移动。废物仅通过皮肤和肛门排出。真核生物具有与肠道紧密相关的油泡。该器官含有蜡酯，可能有助于北极海中Eukrohnia hamata生产季以外的繁殖和生长。由于油泡位于尿道中央，器官也可能对浮力，修剪和运动产生影响。
神经系统相当简单，由围绕咽部的神经节神经环组成。背神经节最大，但神经从整个神经节沿着身体的长度延伸。毛颚具有两个复眼，每个由多个颜料杯的单眼熔合在一起。另外，沿身体的侧面成排排列的许多感官刷毛，在这些感官刷毛中可能执行类似于鱼类侧线的功能。另一束弯曲的感觉硬毛束带位于头部和颈部。
箭虫横纹肌瘤来自长20 nm，宽50 nm的微管，这些微管又形成了包含颗粒和螺纹结构的圆锥形体。圆锥体是从纤毛中衍生出来的
生殖
所有物种都是雌雄同体的，携带卵和精子。每只动物的尾巴内都有一对睾丸，而在体腔的后部则有一对卵巢。未成熟的精子从睾丸中释放出来，在尾巴腔内成熟，然后通过短导管游向精囊，然后将精囊包装成精子。
在交配过程中，精囊破裂后，每个个体都会在其伴侣的脖子上放置一个精子。精子迅速从精子中逸出并沿着动物的中线游泳，直到它们到达尾巴前的一对小孔。这些孔连接到输卵管，已发育成卵的卵已经从卵巢进入卵管，在此进行受精。
卵浮游，在有袋囊中发育或附着在藻类上，孵化成成年个体的微型版本，没有明确的幼体阶段。
|
参考
txt  https://animaldiversity.org/accounts/Chaetognatha/
    https://en.wikipedia.org/wiki/Chaetognatha
img  null
vid  null
|
出版物
null
