Platycopia compacta （Ohtsuka, Soh & Ueda, 1998）
中文名：无
|
成年女性（整型）。主体）紧凑。大约是尿液的2.8倍；头状体和第一小腹象不完全融合，没有明显的关节膜；第五个有腹节的后部产生，后部进入圆形裂片，延伸至第一个腹节的中部。在背侧和侧面观察到了一些在发育成熟的卵子。讲台尖锐，腹侧指向，顶端无细丝。核糖体5段；外生殖器小，几乎隐匿在第五个有胸大so的背侧下方。成对的狭缝状线虫孔位于腹面，呈狭缝状；第一至第三腹节后缘细纹。第三腹节突突向后突出到部分覆盖肛门的w形板中。第四腹节突突出于腹膜后。尾鳍拉米对称，各具三角背突；seta I初级，seta II细长，setae III-VI羽状；刚毛IV和V具点状近端表面。
瓣膜23段。第一节有两个纵脊和细长的，严重甲壳质化的前巩膜
天线带有未武装的coxa和基础。内足足与第一节完全融合形成基础，形成同化作用；第二段和第三段未完全合并，分别承载3和7个刚毛。外足不明显的7节；设定公式1，0，1，1，2，1，4，4。
下颌颌基底带有1个单尖齿和4个双尖齿。内足类未分生，具7个末端刚毛。外足4节，第一至第四节，具0，2，1和2刚毛。
上颌骨发达；脚节肢动物膨大，有6个粗壮，多尖刺的棘和6个刚毛，其中2个刚毛起源于前表面的中心。带有3个刚毛的尾部亚土; 叶状的基部出叶，具2个等长的不等长；基部近端基端伸长，具有3个末端的刚毛刚毛。远端基底基底突可能由具2个不等刚毛的球形柄代表；两个拉米完全纳入基础，总共有4个刚毛。
上颌骨粗壮; 2个古草，2个草木和1个基石，分别具有4个，1、3、3和3个刚毛，每个变种分别在第二个蚁土和融合在一起的基片上。第一个内足节完全融合到基础上，以1个刺状刚毛为代表；第二至第四节段各有1个刺状刚毛。第三节和第四节除刺状刚毛外分别有1和2刚毛。
Maxilliped与praecoxa和coxa不完全合并；Coxa，具2个螺旋状，亚末端刚毛；基础有2个内部刚毛，其中之一是基本的。内足6节段，固定公式1、2、2、1、1、4 。颌间突，尖端有3对朝前的急性突起。
腿1带有2段拉米；，近末端产生急性外突；基础膨大，内足基部附近具羽状刚毛。第一个内足节段在沿基部刚毛的前表面上具有纵向凹槽，该节段在外远端角产生。第一外足节不带武器，突出于外远角；第二个是突出的，沿着外缘和6个刚毛排成排的结毛，最外面的几丁质化程度最高。腿2具有3段拉米。腿3 、4第二和第三内足节段在后表面没有完全分开；两条腿相似，但不同：（1）腿和脚在第4腿分开，在第3腿不完全融合；（2）第三内足节段，在第3腿中有5个棘状刚毛，而在第4腿中有4个；（3）第二外足节在腿3中没有内刚毛。腿5沿基础的内缘膨胀；第二和第三内足节几乎融合，在两个表面上都可见缝合线
|
参考
txt https://bioone.org/journals/zoological-science/volume-15/issue-3/zsj.15.415/Platycopia-compacta-n-sp-the-Second-Species-of-Platycopioida-Crustacea/10.2108/zsj.15.415.full
imghttps://bioone.org/journals/zoological-science/volume-15/issue-3/zsj.15.415/Platycopia-compacta-n-sp-the-Second-Species-of-Platycopioida-Crustacea/10.2108/zsj.15.415.full
vid null 
|
出版社
null
