Elephas maximus (Linnaeus, 1758)
中文名：亚洲象
|
亚洲象（学名：Elephas maximus），是象的一种，锡兰象是亚洲象的指名亚种。亚洲象为IUCN红色名录中的濒危物种之一[1]，也是中国国家一级保护动物。

亚洲象比起非洲象要小一些，分辨这两种大象的最容易的方法是观察其耳朵，亚洲象的耳朵要小一些。亚洲象能够长到2-4米高，重量可达3000-5000公斤，是亚洲体型最大的陆上哺乳动物，雌象的体型比雄性较小[2]。亚洲象鼻端有一个呈手指状的突出物，由于此突出物有大量的神经细胞，因此使象鼻像人类的手指一样灵活[3]。雄性的亚洲象长有象牙，而雌象即使有象牙亦不是太突出。有一定比例的雄性亚洲象不长象牙，这一比例可能与它们在过去受到的捕猎压力有关。

亚洲象的耳朵比较小、较圆，前脚有5只脚趾，后脚有4只脚趾，共有19对肋骨（其中苏门答腊象有20对，比非洲象多一对），头骨有两个突起，背脊拱起。性情温和，比较容易驯服。在野外，老虎、豹和人类是亚洲象的主要敌人。亚洲象每群由数头到数十头象不等，它们没有固定的栖息地点，分布范围亦广[来源请求]。

亚洲象主要栖息地，为东南亚和南亚这些热带地区的印度、尼泊尔、斯里兰卡、缅甸、泰国、越南、印尼和马来西亚等十三个国家，大约四十四万平方公里的土地上。古代从西亚的两河流域，往东延伸到中国的黄河流域，都曾经有它们活跃的踪影。现今中国境内就只剩下云南西双版纳和普洱一带才能找到其足迹。
|
ref
txt https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%9A%E6%B4%B2%E8%B1%A1
img https://commons.wikimedia.org/wiki/Category:Elephas_maximus; 
vid null
|
publication
null
