Kinorhyncha
中文名：动吻动物门
|
是一个门的小型海洋无脊椎动物，属于底栖动物的一部分，广泛分布在各个深度的泥沙中。它们也被称为泥龙。现代物种为1毫米或更小，但寒武纪表格可以达到4厘米。
物理描述
Kinorhynch为黄褐色，通常范围为0.13至1.04 mm，其主体可分为13个条带（段）。第一节是头部，有一个可伸缩的口锥，周围有前向的口针（9个外口针和3到4个内针环，每个环有5个口针）和一个嘴。口锥后面有5到7个后向鳞片环（感觉/运动棘）。每个环由10到20个圆组成，每个圆有54到93个鳞片。颈部是第二个区域，由多达16个平片组成，当它缩回时，它可以折叠在头上。剩下的11个带组成了动物的躯干；每一个带都覆盖着一个三角肌（背侧）和一对胸骨（腹侧）板，由一个几丁质的基底层和一个膜状的外皮层组成。它们形成了一个坚硬的外骨骼；带状组织之间的连接以及背侧板和腹侧板之间的柔韧角质层使运动成为可能。没有外部纤毛，但整个身体（包括器官）都由一层薄薄的角质层和几丁质基底层构成。有些物种在性方面有点二态性；雄性有与其性腺相关的外刺。 
在胸骨板和胸骨板下，角龙鱼有一个表皮，表皮无纤毛，与神经系统密切相关。背外侧和腹外侧段间横纹肌束附着在角质层上；强有力的纤维连接胸骨和胸骨板。Kinorhynchs有头牵开器肌肉和头锥牵开器肌肉，伸展在头鳞片/口锥的底部和后躯干部分之间。此外，颈部和嘴部锥体平滑肌有圆形肌肉，但没有圆形体壁肌肉。这些动物是假性体腔动物，有一个宽敞的前体腔以允许头部回缩，它们的消化和生殖器官存在于囊胚体腔空间内。 
口腔通向口腔，口腔后面是吮吸的咽和食道，所有这些都是角质层内衬。食道与一个长而直的中肠相连，中肠由95%以上的上皮细胞组成；这些上皮细胞相互连接，可能会吸收营养。中肠通向一个短的后肠，也有角质层，在最后一个带上的肛门终止。金枪鱼通过位于第8和第9干带的一对原肾管排泄废物，背外侧到肠道。这些细胞通过身体角质层的孔打开，可能有纤毛细胞和/或微绒毛。气体扩散发生在体壁上，并通过扩散通过体腔循环。
行为
不会游泳。它们通过伸展头部和使用前鳞片向前移动身体，在沉积物中挖洞或在水中移动。虽然它们有时在相对较高的密度（每10厘米2高达45只动物），但这些动物被认为是孤独的。 主要行为白天夜间活动小白细胞活动久坐独居
饮食习惯
可能是直接的沉积物饲养者，消耗底栖硅藻和有机物质，包括细菌和其他单细胞藻类。一些物种有纵向的表皮杆，这可能有助于过滤细菌。那些以硅藻为食的人可能会把海藻收集在头鳞片上，以备日后食用，或直接通过咽部吸入；为此，咽可通过咽牵引肌从口中伸出。在这些物种中，口器可能会破坏硅藻的圆台（细胞壁）。
被捕食
在大多数大型海洋无脊椎动物（如虾、蜗牛和其他底栖动物）的饮食中，金枪鱼很可能被包括在内。
生态系统作用
作为小型肉食动物，角鲨是食物链中重要的一环，是大型动物的猎物。动舌鳎可能被真菌寄生，有些种类可能与苔藓虫、水螅虫和海绵动物共生。它们在潮间带双壳类动物的鳃室中被发现，但这种关系的性质尚不清楚。
地理范围
在世界各地的海洋和微咸水中已经描述了属于这个门的物种。它们在8至8000米的深处被发现。
栖息地
通常在含氧良好的上层沉积物层间质中发现。它们也可能出现在沙滩上、藻类中，或与海绵、水螅类和蠕动类等其他无脊椎动物有关。
解剖学
动吻动物门是无节肢的分段动物，身体由头部，颈部和十一段躯干组成。与某些类似的无脊椎动物不同，它们没有外部纤毛，而是沿着身体具有许多棘突，加上围绕头部的棘突共有多达七圈棘突。这些棘刺用于运动，抽出头部并向前推动，然后在抬起身体的同时用棘突夹住基材。
体壁由一层薄的合生层组成，分泌出坚硬的角质层。到成年后蜕皮数次。脊本质上是体壁的可移动的延伸，并且是空心的并且被表皮覆盖。头部完全可缩回，缩回时被一组称为普拉西德的颈板覆盖。
动吻动物门吃硅藻或泥中发现的有机物质，具体取决于物种。嘴位于头顶的圆锥形结构中，开口成咽部然后进入食道，两者均被表皮衬里。两对唾液腺和一对或多对“ 胰腺腺 ”连接到食道，并可能分泌消化酶。食道之外是中肠，它结合了胃和肠的功能，并且缺少角质层，从而可以吸收营养。短的后肠由角质层排列，并排入躯干后端的肛门。
尽管体腔（或伪腔）发达，并且包括变形细胞，但没有循环系统。排泄系统由通过末段的毛孔排空的两个前肾上腺组成。
神经系统由腹侧神经索组成，每个节段中都有一个神经节，并且前神经环环绕着咽部。较小的神经节也位于每个节段的外侧和背侧，但不会形成明显的绳索。有些种类的头上有简单的卵泡，而所有种类的身上都有细小的刷毛，以提供触摸感。
生殖
看起来有两种性别。一对性腺位于躯干的中部区域，并向最后一段的孔敞开。在大多数物种中，精子管包括两个或三个可能有助于交配的多刺结构，尽管细节尚不清楚。单个精子可达到全身总长度的四分之一。它们的幼虫是自由生活，但其他鲜为人知的是他们的生殖过程。产卵后，雌性将卵包装在一个由泥土和有机材料制成的保护性信封中。
每个卵巢产生一个大的卵母细胞，受精假定发生在内部。受精卵在卵箱中沉积，胚胎直接发育到幼年期，13个体段中有11个完全成形。最后的两个部分，以及一些头部鳞片，是在一系列的六次蜕皮过程中加入的，随着金牛座进入成年期。蜕皮只在两个物种的成虫中观察到。
雄性和雌性都有成对的性腺和短的性腺。雄性有两到三个中空的，通常是坚硬的，与生殖孔有关的刺。当存在时，这些针状体的位置因物种而异。雌性的性腺中有生殖细胞和营养细胞，输卵管有精巢；它们的生殖孔在第12和第13带之间开放。女性被发现有一个由精子和精子细胞组成的褐色粘膜团，被认为是围绕在其后部的一个精团。成熟的精子可能大到成年男性体长的1/4。只在一个物种中观察到交配现象，这种物种是基兰毕赤藓（Pycnophyes kielensis）。在这种情况下，男性和女性的位置，使他们的腹部后端面对对方，粘膜肿块围绕他们的后端。 
交配系统一夫多妻
雌雄同株的，但雄性和雌性在视觉上通常无法区分。据推测，它们可以一年四季繁殖，而且有证据表明一次释放3到6个卵子。
对这个群体的卵子生产和早期发育知之甚少。雌性为它们的卵提供卵黄和一个蛋壳。母公司的进一步投资尚不清楚。
沟通与感知
这些动物有简单的神经系统，有一系列的十个神经节连接在一起，排列成一个环围绕着咽。上皮细胞高度兴奋。鳞片含有多达10个单髂感觉细胞，这些细胞与外部远端孔相连；这些细胞可能具有化学和机械感受性。在这个门的所有物种在它们的树干上都有物种特有的感觉斑点，由一个或两个被微乳头包围的孔组成。这些感觉点可能有纤毛。微血管眼点可能位于咽神经环上，有些种类的眼点在口锥后面有红色的、感光的小眼点。
通信信道
感知通道视觉触觉化学
|
参考
txt  https://en.wikipedia.org/wiki/Kinorhyncha
    https://animaldiversity.org/accounts/Kinorhyncha/
img  null
vid  null
|
出版物
null

