万维百科：
鳃足纲（学名：Branchiopoda）是甲壳亚门的一纲，体略呈虾形，是较原始的种类。本物种包括有：天使虾、介甲目、枝角亚目、背甲目及泥盆纪时期的脂甲目（Lipostraca）鳞虾科（Lepidocaris）生物。它们绝大多数的体形都很小，以以浮游生物和碎屑为食。除了枝角亚目物种是在海洋生活以外，其他物种都是在淡水生活。

分类：
萨甲亚纲 Sarsostraca
无甲目 Anostraca
鳃足亚纲 Phyllopoda：又名叶足亚纲[2]
†脂甲目 Lipostraca
†哈萨克鲎虫目 Kazacharthra
背甲目 Notostraca
双甲下纲 Diplostraca：原双甲目

参考文献
^ 中国科学院海洋研究所辑，刘瑞玉编 (编). 《中国海洋生物名录》. 科学出版社. 2008-12-01. ISBN 9787030237224 （中文（简体）‎）.
^ 2.0 2.1 鳃足纲. 蓝色动物学（中国动物学科普网）. [2014-07-07] （中文（简体）‎）.

百度百科：

形态特征：
鳃足纲动物略呈虾形，有些种无明显分节。大多是小型种类，体长约0.25～10毫米，最大个体可达几十毫米。头胸部覆以整片背甲（头胸甲）或具两片介壳，有的类群（如无甲目）不具背甲。无甲目的复眼有柄，其他类群复眼无柄，相距很近，或部分愈合，一般在两复眼之间有一个单眼。第1触角细小，单枝，不分节。第2触角形状各异。口器大部分被上唇所覆盖，大颚触须退化或消失，大颚齿内缘具细栉齿。第1小颚为三角形小片。第2小颚退化或消失。大多躯干部体节形状相似，节数变化很大，无明显的胸、腹界限，常将生殖节前的体节称胸部，无附肢的部分称腹部。最末一体节称尾节，附1对尾叉或尾爪。躯干部附肢称游泳足，形状基本一致，有的分内、外枝，有的扁平呈叶状，足的内缘分成数片内叶（一般5～6叶），其中最基部的一叶较厚，内缘多刺毛，有颚的作用，称为颚基；外缘最基部的一叶称为前上叶；其次一叶明显的比其他叶显著厚，呈卵圆形或长卵形，边缘无刚毛，是呼吸器官，称为鳃叶，也称上肢，足末端一叶较大，称扇叶。鳃足类的游泳足是主要运动器官，但有呼吸作用，此外尚可滤取食物，并送至口部。

生活习性：
枝角目绝大多数生活在淡水中，仅少数分布于海洋。无甲目的卤虫生活于沿海高盐水池、盐田和内陆咸水湖中，一般种类习栖于浅水池塘，坑塘或沟洼等暂时性的小水体中。它们常突发性地大量出现，特别是晚春和初秋期间。当水中存在肉食性昆虫或鱼类时，它们的数量就很少或绝迹。背甲目除能游泳外，还能在池底匍匐前进或穴居底面松土中。枝角目和介甲目的主要行动器官是第2对触角，其游泳足仅有辅助作用。除少数种类外均为滤食性，游泳足的边缘具过滤作用的细刚毛。当水流从前向后经过身体腹面时，可将水流中的食物过滤汇集成食物颗粒，经各胸肢在腹面中线形成的食物沟送入口中。少数鳃足类（如数种枝角目）为掠食性，它们前部的附肢变成执握器，可捕捉小的甲壳动物，用大颚撕碎咀嚼。
