Opiliones
中文名：盲蛛目
|
盲蛛目（英文：Opiliones）是蛛形纲跑足亚纲以下的一个目。至2017年4月时，共发现了超过6,650种，不过科学家估计现存种类可能超过10,000种。盲蛛目底下共包含5个亚目：柄眼亚目（盲蛛目）、开气门亚目、闭气门亚目、强肢亚目与最近命名的Tetrophthalmi。目前所知的盲蛛遍布于南极洲之外的全世界，而已知保存最完整的化石发现于地质年代约4亿年的苏格兰莱尼燧石层，而在地层年代3亿5百万年前的法国也有发现到外型与现存种类外型相差无几的样本，这代表盲蛛自石炭纪以来外型就没有太大的变化。盲蛛的外型类似蜘蛛，尤其是同样拥有细长腿的幽灵蛛科，但是在分类上其与同样为跑足亚纲的蝎子亲缘关系较近。蜘蛛的身体可分为腹部与头胸部两个部分，而盲蛛的头胸部和腹部之间则没有明显的腹柄。盲蛛仅有一对眼，而蜘蛛多半有3至4对，同样具有视力功能。此外，盲蛛并不吐丝也不具有毒液。盲蛛英文常被称为“harvestmen（收割者）”或是“daddy longlegs（长腿爸爸）”，不过“daddy longlegs”也被用来称呼同样拥有细长腿的幽灵蛛科以及大蚊科。
|
ref 
txt & img https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%9B%B2%E8%9B%9B%E7%9B%AE
|
publication：
1. Kury, Adriano B. Classification of Opiliones. www.museunacional.ufrj.br. [2017-11-29].
