Chimaera buccanigella （Clerkin, Ebert & Kemper, 2017）
中文名：无
|
与本属其他成员的区别在于以下性状组合：中等大小的种，中等头长，28.3%BDL，眼睛非常大，9.6%BDL，有明确的眶下嵴，相对较长的吻部测量13.1%BDL；树干变细迅速变成长尾，60.4%BDL；均匀的浅褐色，没有彩虹色，没有明确的图案，斑点，网状，或斑点状，口鼻部黑褐色，口内及周围有深色斑纹；胸鳍前缘短，36.6%BDL，腹鳍宽，上部尖，泪滴状，前部短边缘，22.1%BDL；背脊长，薄，非常直，脊柱高度不超过第一背侧的高度鳍，下陷时刚好到达第二背鳍的起点；第二背鳍不起伏，鳍羽毛状，锯齿状，很容易磨损。NADH2基因的结构。
性状组合：背脊小，鳍一般小，第一背鳍高度小，第二背鳍小鳍前高，眼睛中等大，头部、身体和鼻部通常拉长，着色。
说明：中等体型种，头部相对较大，头长28.3%BDL，厚，头宽在亚轨道脊14.4%BDL，头长约一半（51.5%），眶下嵴突出，轮廓清晰；吻长中等长度，13.1%的BDL几乎占头长的一半（46.2%）；鼻口底部宽度小，头部7%长度。躯干稍压缩，长度中等短，46.2%BDL，高度24.5%BDL，腹部高度24.7%BDL，迅速变细为长尾，鞭状尾，尾高14.6%BDL，尾长60.5%BDL，具短尾尾丝。眼睛大，长9.6%BDL，约三分之一（34.0%）头长，卵圆形，位于后部头部一半，眶前长度52.2%头部长度。背间隙小，2.7%BDL，盆肛间隙大，45.8%孟加拉塔卡。胸盆腔间隙34.8%BDL，为头长的1.2倍，且短于骨盆尾侧间隙。骨盆尾侧间隙46.6%BDL，是头部长度的1.6倍，比口鼻孔长度短67.3%BDL，2.4乘以头部长度。皮肤光滑，无牙列，不脱落。胸鳍相对较宽，胸鳍宽18.5%BDL，而长，前缘36.6%BDL（1.3倍头长），三角形的形状，近基部圆形；前缘向上增加弯曲到锐尖的先端，后缘稍乙状；胸鳍基部肉质，不对称的形状。胸鳍，凹陷时背对着身体，几乎没有到达骨盆鳍的起源。腹鳍大约是胸鳍的一半（60%），小于头长（78.0%头长），前后缘相当直，成圆状基部，泪滴状，上部渐狭至一点；肉质基部厚，椭圆形。第一背鳍小，高15.5%BDL，基部16.1%BDL，三角形；进行时中等长（23.4%BDL），薄（3.4%BDL）脊柱；背侧直，横截面呈三角形，龙骨强烈锋利脊柱沿着前边缘，和沿着后外侧边缘的下半部分有两个紧密间隔的锯齿柱；脊柱长度不达第一背鳍的高度，但抵住第二背鳍时到达第二背鳍的起点身体。第二背鳍约为第一背鳍高度的五分之一（22.2%），伸长，81.9%BDL，中等高度相当直，第二背鳍前高3.4%BDL，第二背鳍后高3.5%BDL，第二背鳍中等高度3.5%BDL。尾鳍小，背尾缘20.1%BDL，腹尾缘28.2%BDL，小背高2.4%BDL，腹尾高2.6%BDL，形态对称；尾鳍逐渐变细，末端为细而短的纤维。肛门鳍非常薄和小。所有翅片边缘相当直，羽毛状，锯齿状，很容易磨损。头上的侧线管开放，狭窄的凹槽，那些在鼻子上的扩张的大小相当一致。经前和口侧线管共用一个连接眶下的共同分支运河。主干侧线前起源于枕、视管交界处分支。侧线倾角在回到一个相对稳定的线在背的起点之前，在腹侧和背侧呈一条乙状曲线脊柱和持续的后部相对不起伏。枕管短，5.3%BDL，半垂直定向连接颞上管和眶上管，颞上管短，5.1%BDL，和强烈弯曲。眶上管从颞上交界处向前延伸，大致倾斜眼背缘。眶下至角管相对较长，8.9%BDL，向前外侧伸入中眼后部的下颌和角管。感觉孔前角管水平然后继续向前中心。牙列。齿板呈烟灰色，下部齿板似乎缺少可见的杆。
着色。保存前，标本均匀浅褐色，平坦，无彩虹；一些纵向尾巴上有浅黑的条纹。口鼻尖呈深灰色棕色，嘴周围有黑色标记阴唇有光斑。头部和身体的线条被深色阴影遮蔽。背鳍脊浅白色，沿暗褐色前龙骨凹槽长度。未配对的鳍烟黑色灰色，前半部分有白色边缘，第二个背鳍。胸鳍和腹鳍浅蓝色，有许多棕色斑点。头部有毛孔运河，浅色。齿板深烟灰色。
两个未成年雄性大鼠分别测量了729mmTL、346mm BDL和861mm TL、338mmBDL和
未成熟女性测量401毫米BDL，765毫米TL。雄性在861毫米TL，338毫米BDL时不成熟。女性被外部评估为由于在交配过程中没有发育中的、肉质的后臀垫而未成熟。
|
参考
txt https://www.researchgate.net/publication/319311886_New_species_of_Chimaera_Chondrichthyes_Holocephali_Chimaeriformes_Chimaeridae_from_the_Southwestern_Indian_Ocean
img https://www.researchgate.net/publication/319311886_New_species_of_Chimaera_Chondrichthyes_Holocephali_Chimaeriformes_Chimaeridae_from_the_Southwestern_Indian_Ocean
vid null
|
出版社
null
