Holothuroidea deBlainville, 1834
中文名：海参纲 
|
海参，又名海鼠、海黄瓜，是海生的棘皮类动物，通常生活在水温颇低的海底，平时以过滤沙子中的杂质为食，又有海中清道夫之称。遇到危险时会吐出内脏吓阻敌人，以求自保。海参在外界某些条件刺激下，会有自溶现象。是南北货的一种。

触手有盾状、枝状、羽状、指状4种，作用是取食；一般数目为10、12、15、20个；触手由第一对管足进化来。 多数海参有管足；背面的管足常形成没有吸盘的疣足或肉刺。

绝大多数海参有骨片，有桌形、扣状、杆状、穿孔板、花纹样、轮形、锚形、笼状等形状；数量不一，一个丑海参约有2000万个骨片，而海地瓜有时全无骨片；骨片多的海参触感粗糙，骨片少的则光滑；骨片是一种单龋的内骨骼，是变小的骨板。

海参特有器官是石灰环，起支持咽部、神经环、环水管的作用；一般由5个辐片和5个间辐片组成；某些枝手目海参的石灰环由多数小片镶嵌成，各辐片向后伸出叉状延长；无足目的石灰环一般多于100片。
海参的消化道在体内回转两次，靠着肠系膜连接体壁，肠的末端扩大为泄殖腔，在泄殖腔旁常分出一对枝状器官，为呼吸树（水肺）；有些水肺基部有许多细盲管构成的有黏性的器官（居维叶氏器），是海参特有的防御器官。 海参有一个生殖腺，位于肠系膜的一侧或两侧，一条总管在背中线的触手之间或稍后方开口。 海鲜市场售卖的“珊瑚蚌”，其实就是这些肠脏清理过后剩下来可吃的部分，是吃火锅时的材料之一。

与隐鱼是“偏利共生”的关系，隐鱼借着“躲”进海参体内来躲避危险，且以海参的部分脏器为食料。部分海参被捕获时常发现有隐鱼在其体腔内。
|
ref
txt:https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%B7%E5%8F%83
|
null