Axinella badungensis（Alvarez, de Voogd & van Soest, 2016 ） 
中文名：无
|
描述：形状：扇形或分枝，可达16厘米高和20厘米宽，在短和宽花序梗上。分枝厚，具圆形，不规则和块状的边缘，在远端变宽和具毛的尖端由于脊椎体纤维的突出；或在不规则形状的管中折叠。
颜色：浅三文鱼粉。酒中的米色。奥斯卡。在扇形标本中均匀分布，直径小于2毫米，边缘隆起。不太规则地分布在分枝标本中，冲洗（即在海绵表面的同一水平上开口，不凸起或凹陷），有时聚集在4-5个群体中，或聚集在小土丘上。
表面：活体标本可见透明皮肤，但不易脱落。保存下来的标本光滑的微珠；有毛茸茸的质地。
骨架：外胚体骨骼没有特化。脊椎体骨架羽状；稍束状，在分枝/花序梗的轴上压缩。针状束多皮孔，由透明海绵状物包围，波浪形并上升到表面；变得更厚，并在外胚体下水平形成厚的刷子，针状体的末端略微伸出外体。次级束单侧少皮，连接初级束，通常一个针状长。针状体。花柱，厚，稍弯曲，蜿蜒或直；一些有轻微收缩的基部，233–325 x 11.8–19.8µm。在相同大小的种类中很少有牛。两种花柱和牛都很常见的瘦身形式。
|
参考
txt http://treatment.plazi.org/id/4B1187F3FFE7F727FF70C384BC1FC153
img http://treatment.plazi.org/id/4B1187F3FFE7F727FF70C384BC1FC153
vid null
|
出版物
null
