Otis tarda （Linnaeus, 1758）
中文名：大鸨
|
描述：
成年雄性大鸨是现存最重的飞行动物之一。就雄性和雌性的体型差异而言，它也可以说是现存最具性别差异的鸟类。从质量上讲，目前已知的唯一一种二形性较高的鸟类是绿孔雀（Pavo muticus），因为雄孔雀的重量明显是雌性的四倍。在大鸨和所有活着的鸟类中，这一物种的较高质量与科里大鸨（Ardeotis kori）相比，由于它的跗骨和尾巴相对较长，平均来说都比较长、更高，而且性差异较小。就所报告的体重范围而言，大印度大鸨（Ardotis nigriceps）也仅略落后于这些物种。雄性通常高90–105厘米（2英尺11英寸–3英尺5英寸），长约115厘米（3英尺9英寸），翼展2.1–2.7米（6英尺11英寸–8英尺10英寸）。雄性的体重从5.8到18公斤（13到40磅）。据报道，雄性的平均体重变化很大：在俄罗斯，雄性的平均体重为9.2千克（20磅）；在西班牙，雄性在繁殖季节的平均体重为9.82千克（21.6磅），在非繁殖期为10.62千克（23.4磅）；在德国，雄性平均体重为11.97公斤（26.4磅）；而吉尼斯世界纪录显示，在英国，雄性大鸨在灭绝之前的平均体重为13.5公斤（30磅）。雄性的平均体重几乎和雄性锦鲤大鸨的体重完全一致。在所有飞行动物和陆地鸟类中，雄性安第斯秃鹫（Vultur gryphus）可能与这些雄性大鸨的平均体重相当或超过它们的最大体重。此外，根据季节和地区的不同，这两种最大的雄性天鹅（号手和哑巴）的平均体重可能相似。在西班牙进行的一项研究中，一只雄性天鹅的体重高达19公斤（42磅）。在满洲收集的最重的经验证的样本，重约21公斤（46磅）。有报告称，较大的标本尚未证实。
雌鸟的线性尺寸大约小三分之一，通常高75到85厘米（2英尺6英寸到2英尺9英寸），长约90厘米（2英尺11英寸），翅膀宽180厘米（5英尺11英寸）雌性大约是雄性体重的三分之一。总的来说，雌性的体重在3.1到8公斤之间（6.8到17.6磅）。和雄性体重一样，雌性的体重也有很大的变化：在德国，雌性的平均体重为3.82公斤（8.4磅），在西班牙，雌性的平均体重为4.35公斤（9.6磅），而在俄罗斯，据报道，雌性的平均体重为6公斤（13磅）。后一个数字表明，东方鸟类（可能是O.t.dybowskii）在身体质量上的性别二型性比其他种群要小得多。也许正是由于这种生理上的性别二型性，才出现了雌雄比例约为1.5:1的歪斜性别比。
成年男性上身棕色，黑色条纹，下部白色，颈部和头部呈灰色。他的胸部和下颈部是栗色的，背部有一道金色的洗礼，这些鲜艳的颜色随着男性年龄的增长而增加。在繁殖季节，雄鸟有长长的白颈鬃毛，长度可达12-15厘米（4.7-5.9英寸），从生命的第三年到第六年持续生长，长翅以白色为主，下部初级和次级羽毛边缘呈棕色，翅膀上缘有深棕色条纹。雌鸟的胸部和颈部是浅黄色的，其余的羽毛上有棕色和浅色，使其在开阔的栖息地中伪装得很好。未成熟的鸟与雌性相似。东方亚种（O.t.dybowskii）的雌雄各半都是灰色的，背部有更大的围挡。大鸨有着长长的腿、长长的脖子和沉重的桶形胸部。在整体形状和栖息地偏好上，它相当典型。其他三种大鸨在范围内与该物种重叠：麦昆氏衣原体（Chlamydotis macqueenii）、胡巴拉（Chlamydotis wavelata）和小大鸨（Tetrax Tetrax）。然而，这些都没有达到羽毛的颜色，也没有接近这个物种的身体大小。因此，大鸨基本上是无误的
行为学：
这种鸟是群居的，尤其是在冬天，几十只鸟可能会聚集在一起。雄性和雌性群体在繁殖季节之外不会混合。大鸨走得很慢，但在受到干扰时往往会跑而不是飞。奔跑速度还没有被测量过，但成年雌狐跑得比红狐（Vulpes Vulpes）快得多，红狐的小跑速度可达48公里/小时（30英里/小时）。然而，它们也可以是相当强壮的飞行者，尤其是在季节性运动中，而且在飞行中可以达到80公里/小时（50英里/小时）的速度。两性通常都是沉默的，但在受到惊吓或愤怒时会发出低沉的呼噜声。展示的成年男性可能会发出一些隆隆的、呼噜的、沙哑的声音。雌鸟可能会在巢中发出一些喉部的叫声，而孵卵的幼鸟则会发出轻柔、颤音的叫声，与它们的母亲交流。亚洲人和俄罗斯人的种群是迁徙的，它们将大量聚集在迁徙前的地点，以便集体迁移到冬季。在该范围的其余地区，如中亚，根据季节性食物供应情况，可能只会发生部分迁徙。在伊比利亚半岛，从事迁徙的大鸨似乎会根据性别选择不同的迁徙时期。
繁殖：
鸨在三月繁殖，一只雄性大鸨可以和五只雌性大鸨交配。在交配之前，雄性在一月左右蜕皮成繁殖的羽毛。在冬天，雄性大鸨在它们的群体中占据主导地位，它们用喙撞击对方并相互撞击，从而产生激烈的冲突。雄性大鸨在被称为列克的东西上展示并争夺雌性的注意力。在这一物种中，雄鸟有一种华丽的表现，开始时雄壮的雄性会把喉咙膨胀到足球大小。然后他向前倾斜，把头拉进去，这样长长的胡须状下巴羽毛就指向上了，头就看不见了。接着，他将尾巴平放在背上，露出通常隐藏的明亮的白色羽毛，然后放下翅膀，主飞行羽毛折叠起来，白色次级羽毛扇形散开。展示的雄鸟一次可以走动几分钟，羽毛张开，埋头等待母鸡的到来因为它们的外表被称为“泡沫浴”。所有繁殖中的大鸨在6月至9月也会再次蜕皮。
雌性在5月或6月产下一到三个橄榄色或棕褐色的有光泽的蛋（平均两个蛋）。巢穴是雌鸟在干燥、松软的斜坡和平原上形成的浅层擦痕，通常位于先前的lek位置附近。在内蒙古的一项研究发现，巢穴之间的距离最小为9米（30英尺）。在同一项研究中，巢被安置在山坡的中间海拔，大约190到230米（620到750英尺）。筑巢地点通常是在茂密的草木植被中，大约15到35厘米（5.9到13.8英寸），可能是为了保护自己不被捕食，并广泛暴露在阳光下。鸡蛋重约150克（5.3盎司），平均高79.4毫米（3.13英寸），宽56.8毫米（2.24英寸）。雌性只孵卵21到28天。小鸡孵化后几乎立即离开巢，尽管它们在至少1岁之前不会离开妈妈太远。幼大鸨在2个月左右开始发育成体羽毛，同时开始发展飞行技能。他们练习伸展，跑步，扑翼，以及做一些小的跳跃和跳跃来获得空中。到三个月，他们就能飞得相当远了。如果受到威胁，幼鸟会一动不动地站着，用他们柔软的羽毛，主要是棕褐色的颜色和浅褐色的条纹，作为伪装。幼鱼在第一个冬天就可以独立生活了，但是通常在下一个繁殖季节之前都会和它们的母亲呆在一起。雄性通常从5到6岁开始交配，尽管可能在较年轻的时候就开始进行繁殖展示行为。雌性通常在2到3岁时开始繁殖。
饮食：
该物种是杂食性的，在不同的季节吃不同的食物。在西班牙西北部，8月份，成年鸟类48.4%的食物是绿色植物，40.9%是无脊椎动物，10.6%是种子。在同一种群的冬季，种子和绿色植物材料几乎构成了整个食物。苜蓿似乎是西班牙鸟类的首选食物。食物中其他受欢迎的植物包括豆科植物、十字花科植物、普通蒲公英和葡萄以及小麦和大麦的干种子。在动物猎物中，昆虫通常被食用，是小大鸨第一个夏天的主要食物，不过到了冬天，它们会转而选择成年的季节性食草动物。主要以鞘翅目（包括甲虫）、膜翅目（包括蜜蜂、黄蜂和蚂蚁）和直翅目（包括蟋蟀、蚱蜢和蝗虫）为主，主要依据其可得性和丰富度。小型脊椎动物，包括小型啮齿动物、青蛙、蜥蜴和其他鸟类的雏鸟，可以在有机会的时候补充饮食。大鸨可能会吃到甜瓜属的有毒水疱甲虫，以自我药物治疗（动物生药学）增加雄性的性唤起。
觅食：
在冬季，雌雄两性的摄食强度在整个上午先增加后降低，雄性群体的摄食强度低于雌性群体。在西班牙中部，豆科植物的可利用性较小的地方，这种性别差异更大。与雌性相比，觅食稍微不那么密集的雄性可以通过更长的觅食时间和更大的咬口量来补偿，这将使它们获得相对于其绝对每日能量需求量足够的食物。在豆科植物可利用性较高的地点，上午觅食区的面积较小，这可能是因为豆科植物是最理想的基质类型。
死亡率：
大鸨的寿命一般在10年左右，但也有一些人的寿命长达15年或更长。该物种已知的最大寿命为28年。成年雄性似乎比雌性有更高的死亡率，主要是因为在繁殖季节与其他雄性进行激烈的种内争斗。由于这个原因，许多雄性可能在它们成熟的头几年内死亡
虽然对掠食者的详细信息知之甚少，但超过80%的大鸨在出生后的第一年就死亡，许多是被捕食的受害者。小鸡由于是地栖鸟，不愿意飞，所以容易受到捕食。卵和孵化物的掠食者包括猛禽、乌贼、刺猬、狐狸、獾、马丁斯、老鼠和野猪。巢穴中最严重的自然掠食者可能是红狐和乌鸦（Corvus cornix）。小鸡生长速度非常快，6个月时几乎是成年大小的三分之二，它们的捕食对象是狐狸、山猫、狼（犬齿狼疮）、狗，豺狼和老鹰。据报道，白尾鹰（Halieetus albicilla）捕食成年雄性大鸨，而金雕（Aquila chrysaetos）是潜在的掠食者，而东方帝王鹰（Aquila heliaca）已知会捕食大鸨（但不太可能包括成年雄性）。保加利亚的欧亚鹰枭（Bubo Bubo）猎物遗骸中发现了年龄和性别不明的大鸨。观察到一种可能的捕食行为是由一种小得多的猛禽——西部沼泽鹞（Circus aeruginosus）实施的，尽管这种大鸨很可能是“虚弱或受伤的”，如果它被活捉的话。繁殖的成年雄性大鸨的大胆、显著的行为可能会吸引到与小鸡（如狼和猞猁）相同的大型哺乳动物捕食者，而更不显眼的雌性大鸨有时可能会受到各种捕食者的攻击。然而，由于其体型、敏捷性和社交行为在数量上的安全性，对成年人来说，捕食通常是相当罕见的。
偶尔，其他自然原因也可能导致该物种的死亡，特别是在严冬季节的饥饿。然而，最近几个世纪的主要死亡原因主要与人类活动有关，如下所述。
栖息地：
这些鸟类的栖息地是草原或草原，由开阔、平坦或有些起伏的景观界定。它们可以在未受干扰的种植中找到，似乎更喜欢种植野生或栽培作物的地区，如谷类、葡萄园和饲料植物。然而，在繁殖季节，它们会积极避开人类活动频繁的地区，并可能受到农业活动的干扰。大鸨经常被吸引到有大量昆虫活动的地区。
大多数大鸨生活在欧洲，全球一半以上的人口生活在西班牙中部，大约有30000只。俄罗斯南部和匈牙利大平原的人口较少。
|
参考
txt https://en.wikipedia.org/wiki/Great_bustard
img https://www.flickr.com/photos/gary-faulkner/49867799222/in/photolist-2iYDvkL-NLAShv-292quAX-JyVcgw-2a36cFP-2hofLsh-QbQwt2-T3o8BC-WarYpH-2dqy7Cr-26pzNvi-SY8WBC-WBaHe8-2hofLmq-JnXHJz-GEP2Zz-29vEVtv-2iXpWva-23Kt1Wj-2itNvfC-2hzNSRk-2injtTj-2fvVzS5-2hod74o-2h28bpr-V9S7vX-CHH7UL-2gF4Mqb-2fbQHT9-WQvUed-2h28bA3-2i8jGyL-2iQgafH-H7DwyT-2iQfJ9W-S7sBKF-rbnAJc-Vtdfye-RQBCCU-Ub2FEt-TwsboR-VCfefc-HUyTUR-SJ2N3D-23v64s8-2jbeeTP-2gF4Muu-2inkKBh-2iqdDwb-2h3uHqx
vid null
|
出版社
null
