学名： Thecodontia
中文名：槽齿目 
上一级分类： 蜥形纲
分类级别： 目

槽齿目（Thecodontia）是个原始主龙类的并系群集合。在较早期的分类法中，是双孔亚纲的一个目，包含首次出现在晚二叠纪，且繁盛到三叠纪的多样性早期主龙类。外形类似现代鳄鱼，而头颅骨较短、步态较直立、体型较轻型。但现在被认为是淘汰不用的分类名词。槽齿目的范围包括：恐龙与鸟类的祖先、翼龙类与鳄鱼的祖先，还有其他已灭绝而没有后代的物种。

定义：
槽齿目的定义是特定的共同原始特征，例如：眶前孔（Antorbital fenestra，一对在头骨两旁介于眼窝与鼻孔间的洞）与位在槽洞里的牙齿。槽齿指的是槽齿目的牙齿都位在颌骨的槽洞中；这是一个主龙类的特征，而恐龙仍保有这个特征。槽齿目构成爬行动物演化过程的一个阶段，是主龙类之中，不包含鳄目、翼龙目、恐龙总目的原始物种集中地。因为亲缘分支分类法只承认单系群为天然演化支，而槽齿目是并系群。槽齿目这个名词目前不被科学家所使用，但仍在大众书籍中出现，以包含二叠纪晚期到三叠纪的原始主龙类。

分类历史：
传统上，槽齿目被分成四个亚目：古鳄亚目（早期原始物种，另一个并系群集合）、植龙亚目（大型类似鳄鱼的半水生动物）、坚蜥亚目（有装甲、草食性）、还有伪鳄亚目。在这之中，只有植龙类与坚蜥类构成单系群，而伪鳄类只是将所有没被列入其他三个亚目的物种列入而已。某些近年研究再度使用伪鳄类，包含主龙类的鳄鱼演化支，或是在主龙类之中，所以亲缘关系接近鳄鱼，而离鸟类较远的所有物种。在1988年，Robert Carroll在他的书籍《Vertebrate Paleontology and Evolution》中，将伪鳄类以劳氏鳄目、兔鳄科、以及其他地位未定属取代，而保有其他三个亚目。这是最后有主要分类书籍仍承认槽齿目。在1982年，Brian Gardiner尝试以亲缘分支分类法将槽齿目定义，让这旧名词有了新的概念。所有最近的亲缘分支分类法研究，例如嘉克斯·高斯特（Jacques Gauthier）的1986年研究，确认传统的槽齿目的确是个并系群，里面的物种没有共同的共有衍征。槽齿目的最主要问题在于它与主龙类的定义一样，所以变成累赘的名词。槽齿目被认定为历史上的旧名词，而它过去的使用被遗弃不用。所有目前的古脊椎生物分类书，例如麦可·班顿（Michael Benton）的《Vertebrate Palaeontology》第一版（1990年）与第二版（1997年），都根据亲缘分支分类法途径，以主龙类取代槽齿目。主龙类包括槽齿目与所有它的后代。

参考资料：
1.Benton, M. J. 1997, Vertebrate Paleontology, Blackwell Science Ltd
2.Carroll, R. L. 1988, Vertebrate Paleontology and Evolution, W. H. Freeman and Co. New York
