Porifera
中文名：多孔动物门
|
多孔动物门为原始的多细胞生物，也称海绵动物门（Spongiatia或Spongia），一般称为海绵。海绵没有神经元/神经系统、消化和循环系统，相反，它们大多依靠海水流过自己的身体来获得食物和氧气并消除废物，就像海底中的滤水器。
由于形状像植物，而且根植在海底中，所以海绵千百年来都被认为是植物，但后来发现它们几乎具备所有最基本的动物特征，所以到十九世纪中期才被归入动物界。但近期基于基因组资讯与系统发生学的更多证据，应否把它们保留在动物界还是独立出来自成一个界别的论点在生物学界仍在不断讨论中。

特征
海绵动物体壁上有很多小孔（入水孔），游离的一端有大孔开口，向上将过滤海水排出。
海绵的体型多种多样，小的不过几克，大的却有45公斤，最大的海绵跨度能有4.2米。海绵的颜色同样是丰富多彩。
细胞虽已开始分化，但未形成组织和器官，也没有形成真正的胚层（见内胚层、中胚层或外胚层）；
体壁由内、外两层细胞构成。外层细胞扁平，称皮层（扁细胞层）；内层细胞称胃层（襟细胞层），生有鞭毛，多数具有原生质领，称“领细胞”（choanocytes），主要行摄食和细胞内消化的作用；入水孔通入体内的沟道，与领细胞组成鞭毛室和出水口组成复杂的沟道系统。含有食饵的海水，由于内层细胞鞭毛的不断振动，从入水孔流入体内，不消化的东西随着海水从顶端的出水口排出体外。
在内、外两层细胞之间，还有一层中胶层，其中有像变形虫的游离细胞、生殖细胞、造骨细胞、海绵丝细胞等。
海绵动物体壁内多具有支持的针状骨骼，称内骨骼（Endoskeleton），由胶原蛋白（collagen）、碳酸钙（CaCO3）和二氧化硅（SiO2）组成。
海绵没有神经系统，但海绵细胞共同捕食、分工消化，所以多细胞合作的做法，被认为是动物界器官形成的开始。
|
ref
txt: https://baike.hk.xileso.top/baike-%E5%A4%9A%E5%AD%94%E5%8A%A8%E7%89%A9%E9%97%A8
|
null