Halacarellus fontinalis（Bartsch & Gerecke, 2011） 
中文名：无
|
胞体长度350μm，在AD和OC之间有一对大血小板。前外侧角有小刚毛的眼板。有三个腹侧刚毛。雌性GA有三对大的，大小相等的外部髋臼。每个髋臼被纤细的乳突包围。腿I比后腿宽。有两到三个腹侧刚毛的telofemuri和腹侧有四个刺状和三个刚毛状刚毛的胫骨I。成对的爪纤细，跗骨II到IV的爪在凹部有很少的精致的尖齿。
雌性：单胞体扁平，前缘截形，颜色苍白；眼睛色素缺乏。长350μm，宽190μm，背侧有大的板和一对血小板。板的纹饰非常精致，边缘的AD和PD区域有微弱的网状结构。矩形长92μm，宽100μm；前缘截形。OC长70μm，宽43μm，角膜缺失。一个小的刚毛在OC的前外侧角，小管近后端。PD长度230μm，宽度127μm。OC和AD之间有一对相当大的血小板，其大小为30×50的巩膜位于腿插入水平的正前方。AD上有一对腺体小孔。背部刚毛很小；AD上的ds-1对相对AD的长度约为0.5（全型中右半部没有刚毛）。在横纹状表皮的微小巩膜上有一对ds-2、ds-3和ds-4；AD和OC之间有ds-2，OC和PD之间有ds-3，PD和PE之间有ds-4；PD水平边缘有一对ds-5，并在PD后缘插入支腿
腹面板边缘具非常轻微的中心凹装饰，腹面几乎平滑。AE长132μm，宽182μm，有3对刚毛（其中1个刚毛缺乏完整型）。PE长度145μm；每个板有一个背毛和三个腹刚毛。GA的长度为151μm，宽度为125μm。长度72μm，宽度57μm。三对髋臼都在外部，大小相等，直径9–10μm。每个髋臼被13-14个纤细的乳突包围。乳突长达4μm。生殖系巩膜具两对微小的下生殖刚毛，一对靠近前边缘，一对在髋臼最前面的水平面上。基部的一对生殖刺刺刺状，通过生殖巩膜可见；一对细长的生殖刺突出。静止时产卵器延伸至pgs前对水平，未到达GA前缘。
颚体长100μm，宽68μm，顶盖截形。喙呈三角形腹面，长度45μm，不超过P-2。上颌刚毛和两对喙刚毛。喙沟在两对上颌刚毛中间延伸。P-2具一个刚毛，P-3中间具短距状刚毛。基部轮生有三个刚毛的P-4。
支腿I比以下支腿宽。没有明显装饰的腿的外皮。这些腿的末端长Ⅰ和Ⅱ略长于胫骨，Ⅲ、Ⅳ短于胫骨。特洛菲莫一号比高铁长2.3倍，特洛菲莫拉II号到IV号长2.6-2.7倍。从粗隆到胫骨的腿部毛突：I，1，2，6–7，7，10；II腿，1，2，4，4，7–8；腿III，1，2，3，3，5；腿IV，0，2，3，3，5。有两到三个腹面刚毛，紧跟着每一个有一个纤细的腹面刚毛。胫骨I有7个腹侧刚毛，其中4个为刺状，3个为刚毛状。胫骨II有三个背刚毛，一个纤细的腹外侧刚毛和两到三个刚毛状的腹内侧刚毛，后一个刚毛果胶状的最前面。胫骨III和IV有一对腹侧刚毛。所有跗骨都有窝膜。跗骨背侧有三个刚毛和一个螺线管，长7μm，位于侧窝膜上，腹侧有脊柱和两个微小刚毛，顶部有一对pas双峰。扩大侧颅窝膜内的卵囊。跗骨II有三个背毛；内侧窝膜上的螺线管9μm长；跗骨II的顶端有一对pas单体。跗骨III和IV各有3个背刚毛和顶端对pas。
成对的爪长而细。跗骨上的爪子很光滑，跟在跗骨上的爪子大约有12个纤细，长达2μm长的尖牙。无副突的成对爪。在跗骨上有小爪的中央巩膜。跗骨以下中央巩膜小，无爪状突起。
二分体：长度297μm。背板略小于雌性。背侧血小板的大小为22×15μm。背侧毛和孔的排列与雌性和雌性的相同，在前外侧角有微小的刚毛。有三对腹侧刚毛的AE和PE。GA有两对髋臼，每个直径约8μm，周围有12-14个短齿状乳头。从粗隆到胫骨的小腿毛突：I，1，2，5，5，9；II腿，1，2，4，4，5–6；腿III和IV，1，2，3，3，5。末端和膝部各有2/3腹侧/背侧刚毛。Telofemur II有1/1/2腹侧/侧/背侧刚毛，telofemora III和IV具有1/2腹侧/背侧刚毛。胫骨I腹侧有一纤细和两个短刺状刚毛，腹外侧有一个纤细和一个短刺状刚毛，背侧有四个刚毛。胫骨II有一到两个腹内侧刚毛状刚毛和一个纤细的腹外侧刚毛；背侧有三个刚毛。胫骨III和IV各有三个背毛和一对腹毛。与雌性相比，粗隆四号具有腹侧刚毛。
雌性的栉孔扇贝有三对明显扩大的外部髋臼，而通常，在生殖器开口内有三对小髋臼，被生殖器巩膜覆盖，因此处于内部位置。另一个独特的特征是在OC的前外侧边缘有一个小的刚毛，在这个位置上其他种类的海葵有一个明显的或残留的腺体孔。H.fontinalis的一个不寻常的特征是在第四节大转子上有一个刚毛，而在雌性中却没有。除了极少数的例外（例如，在Acanthohalacarus-Bartsch，2001）之外，从最后一个若虫期到成年的halacarid，大转子的刚毛数量没有变化（Bartsch，1998b，Bartsch，2003，Bartsch，2007）。在Halacaridae家族中，没有任何刚毛从一个阶段减少到下一个阶段的记录。更多的材料可以证明这种特征（刚毛缺失或存在）在成虫和若虫中都是不同的。
由于没有角膜和眼睛色素，扁平的胞体，大的板和血小板在背部，只有狭长的条纹表皮之间，和纤细的爪子，这个物种预计有一个低等的生活方式，居住在一个系统的裂缝，如未分类的沉积物
|
参考
txt  https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0044523111000088
img  https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0044523111000088
vid  null
|
出版社
null
