Diphyllobothrium fayi（Rausch, 2005）
中文名：无
|
双氰菊酯是一种绦虫属，可通过食用生的或未煮熟的鱼在人体内引起双肺吸虫病。引起双肺吸虫病的主要物种是阔尾丝虫，称为阔尾绦虫或鱼绦虫，或宽鱼绦虫。
成虫由三个相当不同的形态部分组成：头节（头）、颈部和下半身。头节的每侧都有一个狭缝状的凹槽，这是一个附着在肠道上的肉芽肿。头节附着在颈部或增生区。从颈部长出许多节段，其中包含蠕虫的生殖器官。
在成虫中，节片比它们的长宽（因此称为宽绦虫）。和所有的假叶绦虫一样，生殖孔在腹中部张开。
成年绦虫可能会感染人类、犬科动物、猫类、熊、羽足类和鼬类动物，尽管一些非人类物种的记录的准确性存在争议。未成熟的卵通过哺乳动物宿主（蠕虫繁殖的最终宿主）的粪便。在被合适的淡水甲壳类动物（如桡足类）（第一中间宿主）吞食后，珊瑚虫会发育成原锥虫幼虫。在合适的第二中间宿主（通常是小鱼或其他小型淡水鱼）吞食桡足类后，原尾蚴幼虫会从甲壳纲动物中释放出来，并迁移到鱼肉中，在那里它们发展成一种多角类幼虫（裂头鲷）。多角类幼虫是最终宿主（包括人类）的感染阶段。
因为人类一般不吃未煮熟的小鱼和类似的小型淡水鱼，这些并不代表重要的感染源。然而，这些小的第二中间宿主可以被较大的捕食者物种吃掉，例如鳟鱼、鲈鱼、白眼鱼和梭子鱼。在这种情况下，裂头蚴可以迁移到大型食肉鱼类的肌肉组织中，哺乳动物可以通过生吃或未煮熟的这些中间感染宿主鱼而获得疾病。食入受感染的鱼后，胸膜锥虫发育成未成年的成虫，然后发育成成年的绦虫，这些绦虫将居住在小肠内。成虫通过头节的两个两侧凹槽（bothria）附着在肠粘膜上。在某些物种中，成虫的长度可达10米以上（最长30英尺），有3000多个节片。一个或几个带状的节律节段（因此得名磁带虫）定期从蠕虫的主体上分离出来，在淡水中释放未成熟的卵，重新开始循环。未成熟的卵从节节排出（每虫每天多达1000000个卵），并通过粪便排出。人类的潜伏期通常为4-6周，之后卵开始出现在粪便中，但可能从最短的2周到最长的2年不等。绦虫可以活20年。
|
参考
txt  https://en.wikipedia.org/wiki/Diphyllobothrium
img  https://www.flickr.com/search/?text=Diphyllobothrium
vid  null
|
出版社
null
