Ctenophora
中文名：栉水母动物门
|
栉水母（Ctenophores），又名海胡桃[1]，是一类两胚层动物，属辐射对称动物，[2]现被划分为栉水母动物门（学名：Ctenophora），又名有栉动物门、栉板动物门。原和刺丝胞动物一起分在腔肠动物门，作为无刺胞亚门，现分出。

栉水母动物的特征

有较发达的中胶层，拥有简单的网状神经系统和肌肉系统。

两胚层；伞缘下延，向内收缩，致身体成球形、卵圆形、扁平形等，体外具有栉板排列成纵行的纤毛带8条，触手具有粘液细胞；身体左右对称或呈辐射对称，胶质厚而透明，游泳时振动栉板；反口极有一平衡感觉器；没有胃丝。

生物学上，栉水母与水母为不同门，因栉水母并无刺胞。通过全基因组测序，发现栉水母也许是最古老的多细胞动物(也有证据指出，海绵是最早的多细胞动物)，而很多结构远比栉水母简单的生物（如海绵动物门，也叫多孔动物门，以及扁盘动物，这些动物都有一定的细胞分化，没有组织分化，没有形成胚层，没有神经系统，没有肌肉系统），反而与高等生物关系更近。从基因组和转录组分析，最早的多细胞动物祖先没有神经系统和肌肉系统，栉水母和水母发生了趋同进化，两者独立的进化出了神经系统。栉水母有8条不发达的神经索。

栉水母的神经发育及运作的基础机制不同于水母。例如，水母及其他高等动物中神经系统发育关键基因在栉水母中都不存在。同样，栉水母也不使用水母及其他动物常用的神经递质，如多巴胺，乙酰胆碱，血清素等。于此同时，栉水母依赖使用谷氨酸作为最主要的神经递质，尽管其他动物同样使用谷氨酸作为神经递质，但栉水母中谷氨酸受体基因远比其他动物的多。由于其他动物的神经系统都是由原始水母的神经系统进化出来的，拥有与水母相同的基础机制，因此可以认为栉水母的神经系统是独立于其他动物的全新的神经系统。
|
ref
txt https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%A0%89%E6%B0%B4%E6%AF%8D
img null
vid https://www.bilibili.com/video/BV1R741147ic?from=search&seid=2152011534605744875
|
publication
null
