Porocephalus crotali (Humboldt, 1808)
中文名：无
|
圆柱形和环状的（有环状的部分），有38-40个身体部分，一个消化系统，位于中心位置的嘴被四个钩子包围，使它看起来像有五个嘴巴一样——因此得名“五角星”。
两侧对称，并包含纵向和横向两个顶壁肌肉系统。它们的横截面是圆形的，但末端呈锥形。他们的体腔是带有开放式循环系统的血细胞。他们没有呼吸系统。它们具有外部无生命的表皮，并且身体计划的特征是头胸部，腹部和末梢。在头胸部，成年人在钩孔形嘴周围有4个钩，并有2对腹侧感觉乳头。它们是环状的，但不是真正的分段。雄性和雌性的整个体长平均在35-36岁左右。男女两性在瓣膜上都有大量的环形凹坑，这些凹坑用于与专门的表皮细胞进行通讯，从而调节血淋巴的矿物质平衡。存在性二态性。男性的身长范围为27-35毫米，女性的身长范围为48-70毫米。男性平均32毫米，女性平均65毫米。幼虫若虫是四足动物，有4条双钩腿。它们的前端有一个穿透装置，后端有一个分叉的尾巴。卵包含卵形的卵黄膜内部（<1微米）和膜状外壳，其外壳要厚得多（3-4微米），形状完美。两种壳膜都包裹着幼虫，并且在视觉上可以通过宽阔而清晰的区别，流体填充的空间将两层分开。外壳膜是柔性的和可渗透的。内壳膜是由三个不同层组成的“内壳复合体”。
范围长度：成年男性：27毫米；成年女性：48至成年男性：35毫米；成年女性：70毫米。
食入鸡蛋后，Cr.tali若虫能够保持活力并被包埋在啮齿动物组织中数年。最终宿主摄取后，幼虫会在24小时内穿透胃壁和体腔。几天之内，在肺部就建立了。成人可以在其最终宿主中存活长达6-10年。鸡蛋对环境压力具有极强的抵抗力。实验发现体外成人能够在8-30天的任何时间生存。此外，体外卵能经受干燥条件长达2周，而当单独放在水中时，它们能存活长达6个月。值得注意的是，在干鸡蛋中加水可在几秒钟内恢复鸡蛋的原始形状。很难证明由于宿主是可移动的且难以追踪，因此在野外可能会出现大头孢。
作为一个具有heteroxenous生命周期的专体内寄生虫，Porocephlus crotali同时具有无柄和移动阶段。若虫在中间宿主组织内迁移期间是可移动的，当包封在内脏中时变得无梗。在最终宿主中，若虫在迁移到呼吸道的过程中可以移动，并且在蛇的肺部也可以移动。
哺乳动物是中间宿主，蛇是最终宿主，一旦幼虫从卵中释放出来，它就会进入宿主的十二指肠粘膜。从卵子被吞下到完全进入宿主大约需要一个小时。进入十二指肠黏膜后，幼虫会进入腹腔，在那里需要一周时间，直到幼虫蜕皮被包裹在宿主组织中。在三个月的时间里，寄生虫会继续蜕皮5次，在蜕皮的过程中，体积增大，身体变得分节。寄生虫的性别可以在第五次蜕皮后确定。当第六次蜕皮完成时，若虫被包裹并休眠。如果一条蛇吃掉了若虫，若虫就会失去休眠状态，迅速进入蛇的肠壁，并在那里游动到肺部。然后它们以肺部的血液和组织液为食，直到它们成熟。
哺乳动物摄取的卵沿着消化道向下传播，并在小肠中孵化。在仅1或2个小时内，活动的初级幼虫就会穿透肠壁并迁移到哺乳动物的肝脏和肺部，最终吞噬并被包裹在包括内脏，肠系膜以及胸壁和腹壁的组织中空腔。在大约第七天，初级幼虫变得不活动，然后进行第一次蜕皮。蜕皮后，幼虫体型变大。在第三个若虫阶段可见钩状钩，而在第四个若虫阶段之后可见散乱的分割。性别分化发生在第五个若虫阶段。这条蛇吞食了一个中间哺乳动物宿主，该宿主含有第七（VII）龄幼虫感染性若虫，这些幼虫会发泄并穿透肠壁，通过内脏迁移并直接到达肺部。在最终宿主的肺腔内，感染性第七龄若虫继续蜕皮，最终成熟为雄性成虫（X）和雌性成虫（XI），以繁殖并完成其生命周期。带有成熟卵的成虫被从气管中逐出，并通过口腔驱逐从确定的宿主中清除。成年动物也可能被吞下，导致粪便中流产卵，另一位中间哺乳动物宿主将在该卵中摄取以再次开始生命周期。在最终宿主的肺腔内，感染性第七龄若虫继续蜕皮，最终成熟为雄性成虫（X）和雌性成虫（XI），以繁殖并完成其生命周期。带有成熟卵的成虫被从气管中逐出，并通过口腔驱逐从确定的宿主中清除。成年动物也可能被吞下，导致粪便中流产卵，另一位中间哺乳动物宿主将在该卵中摄取以再次开始生命周期。在最终宿主的肺腔内，感染性第七龄若虫继续蜕皮，最终成熟为雄性成虫（X）和雌性成虫（XI），以繁殖并完成其生命周期。带有成熟卵的成虫被从气管中逐出，并通过口腔驱逐从确定的宿主中清除。成年动物也可能被吞下，导致粪便中流产卵，另一位中间哺乳动物宿主将在该卵中摄取以再次开始生命周期。
该寄生虫是雌雄异株，交配在末龄的雄性和雌性之间。交配在女性一生中仅发生一次。精子囊完全发育后，雌性将与雄性交配，但子宫可能仍未发育。成年男性的针尖可用于在交配期间保持女性生殖开口的开放。雄性有精囊来储存精子，当发生交配时，来自卷囊的雄性卷线会穿透雌性的精囊管，将精子传递至精囊。
生殖发生在确定宿主的肺部，成年雄性和雌性在感染VII幼虫后约16天达到性成熟。成年雄性和雌性之间的交配发生在确定宿主感染后约75-86天。女性能够在精子囊中储存精子数年。女性有巨大的生殖能力。产蛋持续了6-10年。然而，直到确定的宿主感染后230-250天才开始产卵。在一年中最温暖的月份中，宿主在温暖的环境中移动性更高，因此感染率更高。
是一种寄生虫，因为它有益于另一种生物。它是蛇和小型哺乳动物的专性内寄生物。尚不包含任何病原体，并且它在寄主人群中作为死亡率因素没有发挥重要作用。被感染的哺乳动物和蛇不会表现出任何虚弱或消瘦的视觉迹象，也不会表现出任何可能归因于该寄生虫的不良状况的迹象。
是嗜血菌，严格说来是供血者。成年和若虫都使用前吸嘴喂养。若虫以白细胞或中间宿主的嗜酸性粒细胞为食。成虫在靠近最终宿主肺部的附近进食血液和组织液。成人通过与口腔乳头或舌头一起工作的咽泵产生吸气压力来获取血液。若虫和成虫都分泌覆盖表皮的特定阶段的表面活性剂。这种膜衣可减少宿主免疫反应引起的炎症，并在饲养时增加寄生虫的生存能力。
主要文章：猪头蚴病 若虫的幼虫期可引起人类内脏五孔虫病。
在世界各地都有发现，包括非洲，亚洲，中东以及北美和南美。在北美和南美特别丰富。
都在蛇寄生虫和他们的主人外，他们在陆地和沼泽地区被发现。成虫生活在蛇的呼吸道内，幼虫若虫生活在哺乳动物的内脏。若虫利用其柔软而灵活的外皮，钩状的腿和穿透性的钩状钩，花费大量时间在充满液体的内脏中迁移和爬行。在漫长的进化历史中，成虫和幼虫若虫已经非常适应这种内部栖息地。

|
参考
txt https://en.wikipedia.org/wiki/Porocephalus_crotali
   https://animaldiversity.org/accounts/Porocephalus_crotali/
img https://en.wikipedia.org/wiki/Porocephalus_crotali
vid  null
|
出版社
null
