Myxosporea (Buetchli 1881）
中文名：黏孢子虫纲
|
在发育过程中产生各种形状和大小的孢子,孢子由壳瓣、极囊和孢原质组成。孢子虫的种类不同，壳瓣数2～7块不等,以2块壳瓣的孢子最常见，3块（三囊虫），4块（顾氏虫），5块（五囊虫）、6块（六囊虫）、7块(七囊虫)的种类比较少。壳瓣互相连接处称为缝线，缝线增厚或突起成脊状结构称为缝脊。孢子有缝脊的一面称为缝面，与缝面垂直的一面称为正面。孢子因种类不同，其壳瓣表面有各种条纹的如冠孢虫、两极虫、四极虫；有褶皱的如某些粘体虫、碘泡虫、单极虫;有向前后伸延成为线状结构的如新尾孢虫;有向后伸延成为尾突或针状结构的如尾孢虫、有向后伸延成为?状结构的如冠孢虫、霍氏虫；有向两侧延伸成为角状或翼状结构的如角形虫。孢子里面含有极囊和孢质两部分。极囊数目因孢子虫的种类不同而有1～7个之分，其大小有相等或不等之别；其位置有的在孢子前方，有的在孢子两端。极囊里面，有作螺旋形盘卷的极丝在幼期孢子的孢质里，一般含有6个核，其中2个是构成极囊的，称为囊核，2个是构成壳瓣的，称为壳瓣核；其余2个核留在孢质里一直至孢子成熟，称为胚核。有些种类在孢质中还有一个嗜碘泡。
|
ref
txt https://baike.baidu.com/item/%E7%B2%98%E5%AD%A2%E5%AD%90%E8%99%AB%E7%BA%B2/3277341?fr=aladdin
img null
vid null
|
参考书目
null
