Anas platyrhynchos domestica (Linnaeus, 1758)
	中文名：家鸭
	|
	家鸭（学名：Anas platyrhynchos domesticus）是经人工驯化和饲养的绿头鸭，是常见的家禽[1]。经饲养的家鸭通常会用作食用或取其羽毛作羽绒，不少家鸭亦用于表演、观赏或当为宠物。另有红面番鸭（学名：Cairina moschata domesticus）则是被驯化的疣鼻栖鸭，属于不同物种[2][3]。
  
  家鸭饲养已有几千年的历史，其源头可能来自东南亚。[4]它们并不如鸡一样普遍地被饲养，这是因为鸡有较多白肉，并易于在有限范围内饲养，令鸡肉的整体成本更为低廉，而鸭则相对地昂贵；另外鸭通常流行于高级烹调，较少以低价食品出现于食品市场及餐馆。

  除了食用和取其鸭毛作羽绒外，少部分家鸭的鸭肝亦会用作鹅肝的替代品。在越南，鸭血会用来制作鸭血糕（Tiết canh）。鸭蛋的颜色由蓝绿色至白色都有，视乎其品种。

  中国的北京鸭是家鸭中的一个著名品种。中国周代已有将鸭作为烹任原料的记载，清代医学家王士雄于《随息居饮食谱》曾云：“鸭肉能滋五脏之阴，清虚劳之热，补血行水，养胃生津，止嗽息津。”

  家鸭可于鸭笼、谷仓、层架式笼子饲养或自由放养。为确保其健康，饲养鸭子时应可让它可随时接触到水，养于层架式笼子的家鸭通常无法得此居住环境。家鸭的饲料应包括谷粒及昆虫。大众经常误会可以面包喂饲家鸭；其实面包对家鸭来说欠缺营养，而且有可能令小鸭致死。饲养者应密切留意禽流感在鸭群中传播，因为家鸭很容易感染到H5N1病毒。

  除了卢昂鸭（Rouen duck）与疣鼻栖鸭以外，很多雌性家鸭的品种都不会孵蛋及养育幼鸭。所以几个世纪以来，农场都会把鸭蛋交由母鸡孵化；现时则多使用孵卵器。不过，幼鸭需依赖其母亲的尾脂腺（preen gland）提供打理羽毛的分泌物作防水用途。当幼鸭长出自己的羽毛时，接近尾巴底部的分泌腺才会分泌出润滑羽毛的油脂。
  
  |
	ref
	txt https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%B6%E9%B8%AD
	img 由来自Southampton, UK的Johnny Jet - Flickr，CC BY 2.0，https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=3216597
	vid null
	|
	publication
	null
	

