Chordata
中文名：脊索动物门
|
脊索动物门是指有脊索，或其在演化过程退化而被脊椎取代的动物。是动物界生态位最顶级的门。
就其物种多样性而言，是动物界的第三大门， 仅次于节肢动物门和软体动物门，其已确认的物种数量有约6.6万种。
少数学者提出将半索动物门也置于脊索动物门下，并命名为口索动物亚门。
通常说的脊椎动物学主要是指研究脊索动物的一个动物学分支，不单单是研究脊椎动物。

特征：
脊索动物的共同特征包括：在生活史中的某个阶段具有脊索、中空的背神经索、咽鳃裂以及肛后尾。尾索动物幼虫期具有脊索和神经索，但在成体消失。头索动物终生保留脊索和神经索。在脊椎动物中，脊索作用由骨质脊柱代替。

分类：
脊索动物之间的关系如下图的系统发生树所示。因为它和传统的分类类群并未有很好的吻合，所以对脊椎动物的分类还存在争论。在这个分类系统下，人类属于脊索动物门(Chordata)的嗅球类(Olfactores)→脊椎动物亚门(Vertebrata)→甲胄鱼类(Ostracoderms)→硬骨鱼总纲(Osteichthyes)→肉鳍鱼纲(Sarcopterygii)→四足总纲(Tetrapoda)→羊膜动物(Amniota)→合弓纲(Synapsida)→哺乳纲(Mammalia)。
脊索动物门
†古虫动物亚门? Vetulicolia
头索动物亚门 Cephalochordata
头索纲 lancelets
嗅球类 Olfactores
尾索动物亚门 Urochordata/Tunicata
海鞘纲 Ascidiacea
樽海鞘纲 Thaliacea
尾海鞘纲 Larvacea
†山口海鞘纲 Shankouclava
脊椎动物亚门 Vertebrata
|
ref
txt & img  
|
publication：
1.^ Ota, K. G.; Kuratani, S. Cyclostome embryology and early evolutionary history of vertebrates. Integrative and Comparative Biology. September 2007, 47 (3): 329–337. PMID 21672842. doi:10.1093/icb/icm022 .
2.^ Delsuc F, Philippe H, Tsagkogeorga G, Simion P, Tilak MK, Turon X, López-Legentil S, Piette J, Lemaire P, Douzery EJ. A phylogenomic framework and timescale for comparative studies of tunicates. BMC Biology. April 2018, 16 (1): 39. PMC 5899321. PMID 29653534. doi:10.1186/s12915-018-0499-2 .
