Stylops melittae （Kirby, 1802）
中文名：无 
|
雌性Stylops melittae会生出大量能活动的初级幼虫，这些幼虫散布在花朵上。从那里，它们可以与花粉一起在专门针对该物种的沙蜂的巢穴构造中运送。在巢式构造中，初级幼虫会渗透到宿主幼虫中，然后蜕变成仅是寄生虫内生的次级幼虫。这些动物在宿主身上觅食漫游，经过几次蜕皮后在腹部形成自身，并且其前部在宿主皮肤的两个腹部之间穿出化脓。出口点主要位于第四和第五腹段之间，很少位于第三和第四腹段之间。
女性（77–92％）比男性（2–23％）多得多。]雌性动物一辈子都留在这家产妇中，雄性会为了交配而拜访它们。因此，雌性释放由头胸腔腺产生的信息素（3,5,9-三甲基十二指肠）并吸引雄性。
Styllop melittae可以出现两个世代，但大多数只出现在一个世代中，因此大多数在三月到五月的头几个月会遇到被甲虫感染的沙蜂。
tylops melittae主要寄生使用多个植物的花砂蜜蜂物种（即，那些polylectic）; 专门为一种或几种植物开花的沙蜂物种很少受到影响。关于宿主特异性的这种分布是不期望的。
具有明显的外观变化。雌性头胸部的比例具有很大的变异性，因此有时描述了明显具有宿主特异性的物种，此后被归为单一物种。
雌性沙蜂比男性更容易被寄生。
隐窝藏有 Stylops的雌性沙蜂是不育的，并且在行为和外观上表现出自己，就像它们在该物种中的雄性对应一样。花粉采集装置减少，腹部变平，并且着色使人联想到男性。此外，与未受侵染的雌性个体相比，被花粉寄生的雌蜂比未受侵染的雌性个体提前几天离开母巢。受感染的雌性的较早飞行使寄生虫有更多的时间发育初级幼虫。被Stylops寄生的雌性动物在挖出巢穴后不再活动，而健康的雌性动物随后飞出去为后代提供食物。
受侵害较少的雄性沙蜂的外观受到的影响较小，但使人联想到雌性动物。
|
参考
txt https://en.wikipedia.org/wiki/Stylops_melittae
img https://www.flickr.com/photos/29697818@N03/4457637791/in/photolist-7MUypZ-G9Vjip-G44SXi-7MSD7w-bG4XZn-2ecGB1S-mjyJAn-my1uMk-my2MDW-STPSQ8-2iqcZYq-kH3F5A-T6djmH-kH3MvG-2dNYvso-kH3hrE-kH3HWY-2eHMVSr-kH1uyk-SRSDr7-4xnDCk-e4sUiC-24keUbt-SNBZ7C-7MUyAg-7MYxoo-a9W5Qa-2dQJCJd-kH1FAP-6bBa2g-SqnVWE-kH3qaA-T8Bqth-2dv64LP-2hcvnth-2hcsKXc-24ofpHM-QNdBuv-kH3obL-7MNDdn-oennPd-kH3kGC-kH3sdd-waqiXK-kH1rMP-kH1Yo6-7MYxAb-6c4S5R-x67fNQ-kH3QP5
vid null
|
出版物
null
