Perameles eremiana （Spencer, 1897）
中文名：荒漠袋狸
|
荒漠袋狸（Perameles eremiana），又名橙背袋狸，是一种细小的袋狸，生活在澳洲中部的干旱地区。最后的标本是于1943年在西澳大利亚的凯宁牲畜路线发现。它们估计已经灭绝。
荒漠袋狸约长18-28厘米，尾巴长约10厘米，耳朵尖而且长。它们的后脚脚掌有毛，两侧及背部呈深橙色，而非一般的褐色。它们吃什么不明，但估计是蚁、甲虫幼虫及白蚁等。
与斑地虎科的异齿象一样，是陆生和有点四足的觅食者，用短前肢挖掘地面。后肢类似于大足类动物、公鸡和小袋鼠，以及典型的双齿齿齿类的并指，即后脚的第二和第三趾。主体较小，头部相应地长、窄、尖，适合在挖掘时调查沙子。象其他的霹雳类动物一样，长有粗糙而坚硬的毛发，其毛色为暗橙色，臀部有较深的条纹。它们最像西部的斑尾鲷，最容易区分的是两侧、脸和臀部的棕黄色。深棕色的皮毛覆盖了脚掌前部和后部的大部分上部和下部。[9]霹雳类的尾巴相对较短，但在这一物种中，尾巴相对较长，长77-135毫米，上部的皮毛为深棕色；尾巴末端逐渐变细。
头部和身体长度相加，P。eremiana的标本的测量范围为180至285 mm，估计其重量约为205克。与其他骆驼科动物一样，雌性有一个向后的囊袋，并有八个乳头，尽管仅有的报道是雌性育有两个年轻，但幼体的数量也可能多达四个。P. eremiana的独特特征，颜色，脚下表面的头发和较长的尖耳朵被认为是适应于澳大利亚中部沙漠干旱环境的适应物。[9] 它的饮食尚不确定，但据报道其中包括蚂蚁，甲虫幼虫和白蚁。
最早的荒漠袋狸标本是在爱丽斯泉发现，并于1897年被描述。它们似乎于1930年代前分布在南澳州遥远的西北部、北领地的西南部及西澳大利亚的中部。有指它们曾分布远至塔纳米沙漠及介乎布鲁姆与贺德兰港之间的海岸。
荒漠袋狸喜欢生活在充满滨刺草属及其他草丛的沙漠。它们约于1943年至1960年间消失。它们灭绝的原因不明，相信是因环境的变迁所致。另外赤狐的入侵亦是一个因素。
一个简单的洞穴内衬有树枝和树叶，在灌木或菠菜spin的地下被刮擦或挖出，这在白天休息时提供了庇护。觅食活动是夜间活动，并且像其他土匪一样，在觅食时留下了一个圆锥形的洞，并用爪子和长鼻子探查了一个区域。
|
参考
txt  https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%8D%92%E6%BC%A0%E8%A2%8B%E7%8B%B8
    https://en.wikipedia.org/wiki/Desert_bandicoot
img  https://bie.ala.org.au/species/urn:lsid:biodiversity.org.au:afd.taxon:c91193b5-c050-4512-b661-648aae9888b1
vid null
|
出版社
null
