Charadrius hiaticula (Linnaeus, 1758)
中文名：剑鸻
|
剑鸻（学名：Charadrius hiaticula）属中小型涉禽。额基黑色；头上部的黑色条带与灰褐色之间没有白色的条纹相隔。具有白色颈圈和完整的黑色胸带。跗蹠修长，胫下部亦裸出。中趾最长，趾间具蹼或不具蹼，后趾形小或退化。翅形尖长，第1枚初级飞羽退化，形狭窄，甚短小；第2枚初级飞羽较第3枚长或者等长。三级飞羽特长。尾形短圆，尾羽12枚。是迁徙性鸟类，具有极强的飞行能力。生活环境多与湿地有关，离不开水。栖息于海滨、岛屿、河滩、湖泊、池塘、沼泽、水田、盐湖等湿地之中。分布于欧亚大陆北部、加拿大、格陵兰群岛等。

成鸟（繁殖羽）：眼先、前额基部黑色，有一白色条带横于额前。耳羽黑色或黑褐色，白色的眉纹延伸至眼后。完整的白色颈圈与颏、喉的白色相连。胸前的黑色或黑褐色胸带较宽，且一直环绕至颈后。翼下覆羽与腋羽白色（飞行时明显）。头顶、肩羽、翼上覆羽、三级飞羽灰褐色，背部至尾上覆羽亦为灰褐色。初级飞羽和次级飞羽黑褐色，飞羽羽干和羽根（翮）白色，大覆羽羽端白色，形成较大的白色翼斑。尾羽黑褐色，外侧的尾羽白色。胸带以下、腹部、两胁、尾下概白色。

成鸟（非繁殖羽）：与繁殖羽相似，惟有黑色部分转为暗褐色。

亚成体：如同非繁殖期的成鸟，上体的羽缘多黄色，形成闪亮的鳞片状斑纹。

虹膜暗褐色；黄色的眼圈狭细而黯淡。嘴黑色，基部2/3为橙黄色（繁殖期），或者基部只有一点橙黄颜色（非繁殖期）。胫节、跗蹠和趾为鲜亮的橙黄色，爪黑色。

栖息于小岛、海岸滩涂、江河、湖泊、水库、河口、内陆河流、农田、湖泊滩地、沼泽草甸和草地等。

繁殖于北半球北部，在亚洲东部乌苏里江流域及中国北部和日本等地繁殖，繁殖期5~7月。营巢于海岸、湖泊、河流等水域岸边沙石地上或河漫滩上滩沙石间的凹地。雌雄成对繁殖。到达繁殖地后即开始求偶成对，有的在迁徙途中即已成对。每窝产卵3~4枚，每天产卵1枚，亦有一天产1枚的。卵的形状为梨形，长径3.0~3.9厘米，短径2.3~2.8厘米。孵化期23~27天，由雌雄亲鸟共同孵卵。
|
ref
txt https://baike.baidu.com/item/%E5%89%91%E9%B8%BB/5461140?fr=aladdin
img https://ebird.org/media/catalog?taxonCode=corplo&sort=rating_rank_desc&mediaType=p&regionCode=
vid null
|
publication
null
