Pycnophyes communis (Zelinka 1908)
中文名：电鳗
|
电鳗行动迟缓，栖息于缓流的淡水水体中，并不时上浮水面，吞入空气，进行呼吸。体长可达2.5公尺，体重可达20千克，整体圆柱形，体表光滑无鳞，背部黑色，腹部橙黄色。 背鳍、尾鳍退化，但占体全长近4/5的尾，其下缘有一长形臀鳍，依靠臀鳍的拨动而游动。尾部具发电器，来源于肌肉组织，并受脊神经支配。 体有两对形状为长梭形的发电器，位于尾部脊髓两侧。电鳗虽名为“鳗”，但并不是鳗的一种，它在生物分类上和鲶鱼更为接近，皆置于骨鳔总目之下。

电鳗尾部两侧的肌肉，是由有规则地排列着的6000～10000枚肌肉薄片组成，薄片之间有结缔组织相隔，并有许多神经直通中枢神经系统。电鳗的放电能力来自于它特化的肌肉组织所构成的放电体。肌肉组织几乎都能放电，占其身长的80%以上，有数以千计的放电体。电鳗的头部是负极，尾部是正极，每个放电体约可制造0.15伏特的电压，而当数千个放电体一起全力放电时的电压便高达600～800伏特，但这种高电压只能维持非常短暂的时间，而且放电能力会随着疲劳或衰老的程度而减退。电鳗能自由控制要放出什么程度的电力，一般认为电鳗放出低电力的目的是在警告、试探或侦测。

全世界的电鳗主要生长于热带及温带地区水域，除了欧洲电鳗及美洲电鳗分布在大西洋外，其余均分布在印度洋及太平洋区域，南美洲亚马孙河和圭亚那河、奥里诺科河流域也有分布。多在浅水的池沼或水体较混浊的岸边活动，体型很大，是原产地著名的食用鱼。其高超的放电本领使其成为十分出名的鱼类，可作为水族馆中的展示鱼或观赏鱼。

电鳗常在夜间捕食，食物中有小鱼、蟹、虾、甲壳动物和水生昆虫，也食动物腐败尸体，更有部分个体的食物中发现有高等植物碎屑。电鳗捕食的时候，首先悄悄地游近鱼群，然后可连续放出电流，受到电击的鱼马上晕厥过去，身体僵直，于是，电鳗乘机吞食它们。电鳗的摄食强度及生长速度随水温升高而增强，一般以春、夏两季为最高。电鳗放电，有时也不一定是为了捕食，也可能是一种生理需要。被电鳗电死的鱼，往往超过它们食用所需要的量，这给渔业生产带来危害。

南美洲土著居民利用电鳗连续不断地放电后，需要经过一段时间休息和补充丰富的食物后，才能恢复原有的放电强度的特点，先将一群牛马赶下河去，使电鳗被激怒而不断放电，待电鳗放完电精疲力尽时，直接捕捉。
|
ref
txt https://baike.baidu.com/item/%E7%94%B5%E9%B3%97/219105?fr=aladdin
img https://commons.wikimedia.org/wiki/Category:Electrophorus_electricus
vid null
|
publication
null
