万维百科：
扁形动物门（学名：Platyhelminthes；语源：πλατύ platy 扁平 + ἑλμινθ- helminth- 虫）是动物界的一个门，无脊椎动物，是一类简单的无环节两侧对称动物，有三胚层，无体腔，无呼吸系统、无循环系统，有口无肛门的动物。所以必须保持身体扁平，以使氧气及养料能够透过渗透来吸收。消化腔只有一个开口，同时用于进食及排泄；所以食物在其体内无法有效处理。

已记录的扁形动物约有29500种。生活于淡水、海水等潮湿处，体前端有两个可感光的色素点。体表部分或全部分布有纤毛。

传统的医学文献会将扁形动物划分为非寄生的涡虫纲（例如：真涡虫科的物种）和三个会寄生的物种的纲：绦虫纲、吸虫纲及单殖纲。然而，由于涡虫纲已证实并非单系群，这种划分方式在动物学来看已经过时。 非寄生的扁虫都是捕食者，栖息于水中或遮荫的陆上潮湿环境，例如：落叶堆。绦虫和吸虫的生命周期比较复杂：它们的成熟阶段会以寄生虫的形式居住在鱼类或陆上脊椎动物的消化系统里；而中间宿主阶段会寻找可被感染的中间宿主。吸虫的卵从最终宿主体内排出，而成年绦虫会产生大量雌雄同体的节片，在成熟后会分离，排出宿主，再释放卵。与其他寄生的类群不同，单殖纲是水生生物的体外寄生虫，其幼虫在附着于合适宿主厚变态为成虫。

因为扁形动物没有体腔，它们曾被认为是最原始的两侧对称动物（有两侧对称，有头尾之分的动物）。但是，在1980年代中期以来的研究发现原来被分类为扁形动物的一个群体，无腔动物门，离最初的两侧对称动物较任何其他现代类群更近。除去无腔动物后的扁形动物门是一个单系群，即是有一个共同祖先及其所有后裔组成的。扁形动物门属于冠轮动物，是较复杂的两侧对称动物的三个进化支之一。这些分析显示出已重新定义，不包含无腔动物门的扁形动物门，是由两个单系群，Catenulida 和 Rhabitophora 所组成的 , 而绦虫纲、吸虫纲和单殖纲组成Rhabitophora的一个分支底下的单系群。因此，传统上认定的涡虫纲现在被认为是旁系群，因为其不包含从传统涡虫纲分支出去的寄生性物种之类群。

超过一半已知的扁形动物属于 寄生虫, 而且某些物种会对人类以及牲畜造成很大的伤害。血吸虫病是由吸虫纲裂体属的物种所造成的，是所有由寄生虫造成的人类疾病中第二致命的，仅次于疟疾。囊虫脑病变是当猪肉绦虫的幼体(囊尾幼虫)侵入中枢神经系统时产生, 是后天获得之癫痫的主因之一。这些寄生性物种在发展中国家的威胁来自于生食与未完全煮熟之食物受到欢迎，以及从高风险地区的进口。在低度开发的国家中，人们可能无法负担用以煮熟食物之燃料的费用，再加上设计不良之供水系统以及灌溉工程，使得不良的公共卫生及农业卫生提高被感染之风险。

两种扁形动物在菲律宾、印尼、夏威夷、新几内亚和关岛被用来控制威胁原生种蜗牛生存的外来种非洲大蜗牛之族群大小，并收到良好成效。但是，最近发现这些扁形动物可能自身就会威胁原生种蜗牛的生存。在西北欧地区，以蚯蚓为食的新西兰扁虫(Arthurdendyus triangulatus)的散播引起各方担忧。

主要亚群：
早期分类将扁形动物分为四组，即：涡虫纲、吸虫纲、单殖纲及绦虫纲。这个分类长久以来都被认为是一种人工强行分类，所以Ehlers (1985)提出一个比较符合系统发生学观点的分类，将涡虫纲分为12个目，然后再将吸虫类、单殖类和绦虫类等寄生虫组合成一个新的Neodermata目。可是这个分类仍然主要只为科学文献采用，所以以下我们仍然以传统分类去介绍扁形动物的分类。

分类：

传统分类：
以下为按照传统分类方法最新近的分类：
涡虫纲（Turbellaria）
吸虫纲（Trematoda）
复殖亚纲（Digenea）
楯盘纲（Aspidocotylea）
Cercomeromorpha
绦虫纲（Cestoda）
单殖纲（Monogenea）

现时分类：
根据分子亲缘支序学，本门的物种都被重新分类过，与传统分类的差异很大。现时本门物种被分为下列两大支：

Catenulida（英语：Catenulida）
Rhabditophora（英语：Rhabditophora）

参考资料：
1.^ 1.0 1.1 Dentzien-Dias, PC; Poinar, G Jr; de Figueiredo, AE; Pacheco, AC; Horn, BL; Schultz, CL. Tapeworm eggs in a 270 million-year-old shark coprolite. PLOS ONE. 30 January 2013, 8 (1): e55007. PMC 3559381. PMID 23383033. doi:10.1371/journal.pone.0055007.
2.^ 2.0 2.1 Ehlers, U.; Sopott-Ehlers, B. Plathelminthes or Platyhelminthes?. Hydrobiologia. June 1995, 305: 1. ISBN 9789401100458. doi:10.1007/BF00036354.
3.^ Zhang, Zhi-Qiang. Animal biodiversity: An update of classification and diversity in 2013. In: Zhang, Z.-Q. (Ed.) Animal Biodiversity: An Outline of Higher-level Classification and Survey of Taxonomic Richness (Addenda 2013). Zootaxa. 2013-08-30, 3703 (1): 5. doi:10.11646/zootaxa.3703.1.3.
4.^ 4.00 4.01 4.02 4.03 4.04 4.05 4.06 4.07 4.08 4.09 4.10 4.11 4.12 4.13 4.14 4.15 4.16 Walker, J.C.; Anderson, D.T. The Platyhelminthes. (编) Anderson, D.T. Invertebrate Zoology. Oxford University Press. 2001: 58–80. ISBN 0-19-551368-1.
5.^ 5.0 5.1 Hinde, R.T. The Cnidaria and Ctenophora. (编) Anderson, D.T. Invertebrate Zoology. Oxford University Press. 2001: 28–57. ISBN 0-19-551368-1.
