名称 Sciuridae 
中文名 松鼠
|
欧亚大陆北部温带针叶林带广泛分布的欧亚红松鼠（也称北松鼠）是松鼠的典型代表，也是大众熟知的松鼠形象的原型。
分布在欧亚大陆东端的欧亚红松鼠冬季背毛黑而腹白，夏毛灰间棕红色；而分布在欧亚大陆西端的欧亚红松鼠背毛全年均为棕红色。灰间棕红色也是北美洲森林中多数松鼠的主要色调。
欧亚红松鼠在分布范围内从东至西不同地理群体毛色的变化也是历史上松鼠从北美大陆起源，辐射进入欧亚大陆这一过程的反映  。
在中国，东北地区和新疆的泰加林是欧亚红松鼠的天然分布范围。而华北等地的阔叶林和针阔混交林中分布更为广泛的松鼠是岩松鼠。
岩松鼠体型较欧亚红松鼠小，耳朵上不具有长毛簇，色偏灰黄，更多地会下到地面上活动，尤其在多岩地带，因此得名。而花鼠也是中国温带地区常见的松鼠。
这种背部长有黑白相间纵纹的小动物会花更多的时间在地面觅食，并常捕食小动物，还嗜啃食树皮。赤腹松鼠甚为胆大，且可适应受到干扰的林缘生境，因此也能很好地生活在城市公园绿地中。
在上海、广州、成都和昆明等大城市的城市公园及周边地区都生存着赤腹松鼠，也是中国南方城市居民最易见到的野生哺乳动物。
|
txt 图片 https://baike.baidu.com/item/%E6%9D%BE%E9%BC%A0/37094
|
null
