Araneus diadematus (Clerck, 1758)
中文名：十字园蛛
|
十字园蛛（Araneus diadematus）又名园圃蜘蛛、花园十字蛛或园蛛。十字园蛛腹部长卵圆形，肩角稍隆起，中间有一个十字形黄白斑，十字斑后方有一大型叶状斑，斑的中线上有数枚黄白色大小圆斑成串，两侧边缘折曲4—5回，内缘黑褐色，外缘黄白色，清晰美观，两侧为灰褐色斜纹。分布于中国的内蒙古、甘肃、新疆、河北、山东及古北区和新北区。

本种近似于大腹园蛛，但与后者的不同之处在于雌蛛外雌器基部腹面观矩形，垂体长，基部与端部等宽，而后者基部长方形，垂体较短，端部较宽雄蛛触肢器插入器细且短，引导器宽大，顶突细长，而后者插入器宽，三角形，引导器圆形，顶突短。

雌蛛体长10.00—11.50。体长11.50者，头胸部长4.00，宽3.50；腹部长8.00，宽6.70。背甲黄褐色，边缘灰褐色，斑纹赤褐色或黑褐色。颈沟明显，头区稍隆起，中窝横向，其前有一个“V”形斑，头区斑纹呈叉形，胸甲黑褐色。螯基、触肢、步足和颚叶、下唇的游离缘黄褐色，其余为黑褐色，步足有环纹，黑褐色。腹部长卵圆形，肩角稍隆起，中间有一个十字形黄白斑，十字斑后方有一大型叶状斑，斑的中线上有数枚黄白色大小圆斑成串，两侧边缘折曲4—5回，内缘黑褐色，外缘黄白色，清晰美观，两侧为灰褐色斜纹。腹面正中黑褐色长方形，两侧以黄白条斑为界，后端变粗呈肾形，纺器赤褐色。外雌器基部半圆形，垂体细长有环纹褶皱，起始于基部的前缘，向前伸展一段然后折曲向后，远端圆钝，向腹面翘起。

雄蛛体长4.67，头胸部长2.33，宽1.80；腹部长2.57，宽1.67，触肢器中突较大，泳鸭状，远端龙骨状不分叉。插入器末端锥形，插入器帽圆钉形。

十字园蛛受到威胁时会摩擦发声。它们较为被动，很少会因刺激而咬人。但就算咬人，只会造成一阵不舒服的感觉，且对人没有害。
十字园蛛的蜘蛛网是由一只较大的雌蛛所织成，它们往往头向下垂，在网上等待猎物的来到。十字园蛛每晚会将自己的网连同很多细小的昆虫一同吃下。它们可以在几分钟内吃下，第二天早上织成另一个新的网。细小的雄蛛交配时会很小心的走近雌蛛。若不小心，就会被雌蛛吃下。
|
ref
txt https://baike.baidu.com/item/%E5%8D%81%E5%AD%97%E5%9B%AD%E8%9B%9B
img https://en.wikipedia.org/wiki/Araneus_diadematus
vid null
|
publication
null
