Tanais nuwalianensis（Tzeng & Hsueh, 2014） 
中文名：无
|
雌性：触角五条（三个主要的和两个短的远端部分）和六个远端美学；天线八条（五个主要文章和三个短的远端部分）。左下颌骨拉钦活动齿状，上缘有三个低锯齿；右下颌骨活动小，钉状。多足类6原基有7个叶状刚毛，4个二回刚毛和两个在远端的细长羽状刚毛保证金。多足类基部在内缘有一到三个刚毛；尾足类‘四条’（三段和花梗）。
全身像：身体是宽度的七倍。头胸部近三角形，后外侧边缘圆形，约为体长的1/5，其中1号为最短，4号和5号为最长。褶裥大约体长的1/4；羽状体1和2近等长，有羽状刚毛的背侧横行近后缘；胸膜4明显小于其他3个；5个融合；pleotelson先端突出。
触角五条，略短于头胸；第1条约为总长度的1/2触角，具两个短的侧生二回刚毛，三个远侧二回刚毛和三个远端的单刚毛；文章2略长于第3条，有10个远端刚毛；第3条有两个远端刚毛；第4和第5条非常短，散布着九个简单的刚毛和五个美学。天线八条；第二条有两条远端刚毛，远大于品3；品3短，具一短的远侧二回刚毛；品4和品5更纤细比第3条长1/2的天线总长度，分别有3个和5个远端刚毛；第6条至第8条小，分别具四个和七个远端刚毛。
唇瓣帽状，被细毛覆盖。上腹部典型，边缘覆盖有细颗粒小毛。唇瓣双裂，外裂片等长于内，两面的上缘被细的小毛毛覆盖，外叶卵形突（无关节触须）。左下颌骨远外侧缘凹形，活动拉西尼亚齿状，在上缘有三个锯齿和一个相邻的羽状刚毛。右下颌骨同样，运动拉西尼亚钉状且分，伴有1分钟羽状刚毛。上颌骨内膜有七个远端棘和细刚毛，上缘具小小齿；触须有七个长刚毛。上颌管有一个下刚毛的髋；基部有两个外侧毛刚毛，和三个长的和一个短的远端刚毛；尾端远端边缘被细刚毛覆盖，有两个简单的远端刚毛和两个远直肌钩；触须（物品1有一个侧面刚毛；物品2有六个内侧刚毛，一个远外侧刚毛；第三条有八个内侧刚毛；第四条有一个背毛和十二个远端刚毛二回刚毛。
螯管通过巩膜附着在头胸部，具三角形插入基部，有一个上位刚毛；基部1.4倍ltb，具一个下刚毛；三棱羽，具三个下刚毛；心皮1.35倍ltb，五个上刚毛和四个下刚毛；前足包括1.4倍于腕骨的固定指，固定指约1/2固有长度，5个下刚毛，内缘有大钝突和11个刚毛，两个内缘刚毛近关节处有指；指长略长于固定指；指远端和指端均有固定指甲严重钙化。
足跖1最长；髋有两个刚毛，前部不膨大；基部3.4ltb，具四个上刚毛；约1/3长度的基部，有一个上远端刚毛，一个侧刚毛和两个下胚轴刚毛；心皮40%基部长度，有三个上刚毛和一个下刚毛；前足3.4 ltb，有两个上远端刚毛和五个下位刚毛；指状毛稍弯曲，具一个上刚毛，爪具指状毛的一半长。多足类2有两个刚毛的髋；基部2.8 ltb，有五个上刚毛和两个下刚毛；merus大约40%基部长度，具一个上远端刚毛，两个下刚毛，一个长的下胚毛，和两个下胚轴刺；腕骨具一个长的上远端刚毛；远缘在外侧和内侧分别具六个和五个刺；原基有一个上二回刚毛，两个上远端刚毛，一个下刚毛，一个下刚毛，一个下胚毛和一个在下缘的一排微小的小刺；爪指动物比多足类1指趾更弯曲。Pereopod 3与多足类2相似，但基部有一个下近刚毛，上缘只有三个刚毛，羽状花序下缘具4个小棘，腕骨远缘具7个外棘和6个内棘，和原基有两个简单的上刚毛和三个下刚毛。Pereopod 4基础，其中一行下近端刚毛和一个下胚轴刚毛；山茱萸腹缘具一排微小的刺，一个长的下刚毛和两个下棘；腕骨上缘有一个刚毛，远缘有六个。每侧的刺和附近的几排刚毛；前足突上远端边缘有两个强壮的长羽状刚毛和一个二回羽状刚毛，下缘有两个刚毛和两个远端刚毛，指状毛和爪融合成两旁有一排小毛的爪。Pereopod 5（图6D-E）与Pereopod 4相似，但基础下缘具一个二回羽状刚毛和两个单刚毛，羽毛下缘具两个刚毛，远侧具三根刺。多足类6与多足类5相似，但基部上缘有两个刚毛和下毛边缘有一个刚毛，羽状花序具一个下刚毛和四个下位刺，腕骨远端边缘有六个和在外侧和内侧分别有五个刺，前足背远缘具一排六个和一个较小的叶状刚毛，四个二回刚毛和两个拉长羽状刚毛。多足类1基部内缘具三刚毛，外缘具11刚毛；内足类内缘具17个刚毛，外缘有19个刚毛和一个远端刚毛；外皮内缘没有刚毛，外缘有42个刚毛。倍足类2与倍足类1相似，但基部内缘具两个刚毛和内足内缘用15个刚毛代替。多足类3基部内缘具一刚毛，外缘七刚毛；内种皮内缘具12刚毛，外缘具21刚毛和一个远端刚毛；外植体内缘没有刚毛，外部边缘具39刚毛，全羽状刚毛。尾足花序梗2.1ltb，具四个远端刚毛；内足三节；节段2具四个远端单刚毛和一个二回羽状刚毛；节段3有八个远端单刚毛两个二回刚毛。雄性副型：与雌性相似，除了身体更强壮，大约是ltb的3.5倍；头胸部体长的1/4；触角具9个远端的感觉器；具螯毛的羽梅下缘具7个刚毛；多足类2腕骨有7个外棘和6个内刺，多足类3个腕骨每侧有7个，多足类4腕足类有8个外棘和7个内棘，5个腕足类有7个外部棘和六个内刺，六个腕骨具七个外刺和六个内刺，前足远缘有一个一排十个叶状刚毛，四个羽状刚毛和一个拉长的单刚毛。
|
参考
txt https://www.researchgate.net/publication/262696653_Two_new_species_of_Tanaidacea_Crustacea_Peracarida_from_Taiwan
img https://www.researchgate.net/publication/262696653_Two_new_species_of_Tanaidacea_Crustacea_Peracarida_from_Taiwan
vid  null
|
出版物
null
