Aplysina airapii （Gómez, González-Acosta, Sánchez-Ortíz, Hoffman & Hernández-Guerrero, 2018）
中文名：无
|
巨大的海绵，顶部有短而圆锥形的管状突起，由多达16个低管组成。整个海绵约5.5厘米宽，21.7厘米长，10.5厘米高。每根管的顶端有一个直径达2毫米的假血管；其中一些有一个隆起的隔膜，它收缩得如此紧密，以至于在某些管子中看不到。小样本CNPGG‒13361341，1342（2 cm宽，4 cm长，2.3 cm高）可能是幼年的，具有与较大样本相同的习性和骨骼排列。活着时的颜色是淡黄色，管顶部有紫色，在酒精中变成黑色。稠度坚固，稍有压缩性。表面有规则的圆锥状，尽管小圆锥在活着的时候看不清楚；它们的高度小于1.0到1.2毫米，在保存的材料中它们之间的间隔为1-3毫米。
骨架：网状六边形网格形成一个平面层，沿着管道勾勒出中庭壁。从这个单面网格中，以一定的间隔出现一系列树枝状纤维，并延伸到表面。这些纤维沿着管壁走而没有吻合。中庭纤维的分层直径为90‒350µm，带有红色琥珀色树皮，形成468‒1610µm宽的网格，直径为60‒180µm，平均为纤维直径的四分之三。树突纤维比中庭纤维薄，直径110‒160µm，树皮颜色较浅，黑色髓芯直径为80‒100µm，平均为纤维直径的80%
生态学：A、 艾拉皮斯。nov也出现在5-15 m深的岩礁底层（巨砾、墙壁和小洞穴）。在圣埃斯皮里图岛，无论是裸露的海岸还是遮蔽的海岸，都很常见。1865年的阿足支软体动物Tylodina fungina Gabb再次成为捕食者。
分配：airapii出现在圣埃斯皮里图岛，拉巴斯湾的下加利福尼亚南部。
|
参考
txt  https://www.gbif.org/species/148691244
img https://www.gbif.org/species/148691244
vid null
|
出版社
null
