Lepisma saccharina (Linnaeus, 1758)
中文名：衣鱼; 蠹鱼
|
衣鱼，亦称剪刀虫、蠹鱼、璧鱼、燕尾虫等，是一类较原始的无翅小型昆虫，属缨尾目、衣鱼科，全世界已知250种左右，我国已知20余种。  该虫不仅是室内干储物的蛀虫，更是各地图书馆里普遍存在的重要档案图书文物害虫。在我国，图书馆里常见的种类有毛衣鱼（Ctenolepisma villosa）、台湾衣鱼（Lepisma serricom）、家衣鱼（Lepisma saccharina）等。

小至中型，无翅。在昆虫纲的系统演化中，是一类真正的无翅昆虫。

体长4~20mm，狭长，背腹扁平，常多鳞片和毛。触角长丝状，复眼分离，口器咀嚼式，上颚有前、后2个关节突与头部相连。腹部11节，第7至第9腹节有成对刺突和泡囊，第11节具1对尾须和正中尾丝，长而多节，雌虫产卵器发达。若虫外形与成虫相似，只是形体较小。卵椭圆形，长0.8mm，白色。

此虫一般每年1代，在适温条件下，每代只需3个月。成虫交尾后即可产卵，卵散产于板缝、图书、档案的纸缝中。每雌产卵6~10粒。卵经35~40天孵化，孵化后的若虫即可取食。喜黑暗潮湿，白天多隐于寄主的缝隙中，晚上出来活动。性活泼敏捷。在温暖的房间终年可见。温度低于4℃时不活动。成虫耐饥力强，在没有食物的条件下可存活300~319天，危害状为层状取食。生长发育适温22~28℃，适湿75~95%。衣鱼的繁殖能力较强，交配在夜晚进行，雄虫产精胞于其孳生的缝隙中。雌虫摄取精胞并在体内完成受精。若温、湿度适宜,雌虫就会选择隐蔽的缝隙进行产卵。环境温度不同，孵化时间不同。衣鱼从幼虫到成虫约需4～6个月。温度变化频繁或温度过低，幼虫发育为成虫约需1～3年。衣鱼的发育为半变态，幼虫到成虫要蜕皮8次，成虫期仍脱皮，多达19~58次，寿命约2～8年。

衣鱼的孳生地为书柜、书架、书捆、地板缝、旧书堆间隙及旧书中。衣鱼具负趋光性，因此常躲藏在黑暗处，昼伏夜出。衣鱼对温、湿度反应敏感，适宜衣鱼孳生的环境温度为16℃ ～30℃，相对湿度为75%～95%。当温度和湿度不适宜毛衣鱼孳生时，衣鱼就会向温、湿度适宜的环境中迁移。

衣鱼的食谱广泛，诸如谷物、成品粮、中草药材、室内尘中的有机质、照片、纸张、浆糊、胶水、棉布、动物皮毛、丝绢纤维和人之皮屑等富含蛋白、糖类和微量元素的物质。衣鱼幼虫与成虫在食性特点方面相似，含糖丰富的食物对其更具有诱惑力。
|
ref
txt https://baike.baidu.com/item/%E8%A1%A3%E9%B1%BC/1658134
img https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%A0%B9%E9%AD%9A
vid null
|
publication
null
