Orycteropus afer (Pallas, 1766)
中文名：土豚
|
描述
又称土猪或蚁熊，是管齿目土豚科现存的唯一物种，属土豚属，是活化石动物。
仅分布于撒哈拉沙漠以南的非洲。无蹄、有锋利的爪，且以动物性食物为主食，长1～1.5米（3英尺3英寸～4英尺11英寸），如果算上尾巴可达2.2米。耳长，吻如猪，舌长而粘。爪强而有力，第二和第三趾以蹼状组织相连，善掘洞。夏天产仔。穴居，白天休息，夜间外出，以蚂蚁、白蚁等昆虫为食。栖息在草原和森林，类似食蚁兽，但不相同，夜行为主。
土豚只有小猪的大小，但皮肤很厚，没有脂肪层。它们以其较长的鼻子（在远端较宽），其方形的头部和朝尖端逐渐变细的尾巴而著称。身体很大，他们的四肢非常肌肉发达，趾甲粗密。头发在头部，颈部和尾巴上很短，但是在身体的其余部分（尤其是四肢）上又长又黑。成年人通常会掉头发，但在年轻人中很明显。脸和尾巴的侧面呈浅色，雌性较亮，雄性较深。在雨季，土豚有脂肪堆积，这可能是由于白蚁的消耗而引起的。
土豚在前脚上有4个脚趾，在后脚上有5个脚趾，每个脚趾都以铲子状的爪结束，这有助于它们以极大的速度和力量进行挖掘。挖掘既用于获取食物，又用作逃生手段。立场是数字等级。土豚有类似钉的臼齿和前臼齿，但没有门牙或犬齿。牙科公式为0/0 0/0 2/2 3/3。他们的牙齿缺少牙釉质，由密集排列的小管组成，小管由改良形式的牙本质组成。小管被容纳在牙科用水泥的套筒中。胚胎和婴儿都有完整的残留乳齿，包括犬齿。
土豚在外观上像猪一样。它的身体粗壮，背部有一个明显的拱形，稀疏地覆盖着粗毛。四肢长度适中，后腿比前腿长。前脚失去了花粉（或“拇指”），导致四个脚趾，而后脚则具有所有五个脚趾。每个脚趾都有一个坚固的大钉子，该钉子有些扁平，呈铁锹状，似乎位于爪子和蹄子之间。土豚被认为是数字级的，但有时似乎是植物级的。之所以会发生这种混乱，是因为它蹲着时会站在鞋底上。土豚挖洞能力的一个重要特征是称为压实的粗松质骨（CCCB）的骨内组织。CCCB提供的抗应力和应变能力使土豚能够形成洞穴，最终为植物和各种动物创造了良好的环境。
土豚的体重通常在60至80千克（130–180磅）之间。土豚的长度通常在105至130厘米（3.44至4.27英尺）之间，当尾巴（可达70厘米（28英寸）时，可以达到2.2米（7英尺3英寸））。 ））被考虑在内。它的肩高为60厘米（24英寸），周长约为100厘米（3.3英尺）。它是拟议的非线型亲密关系的最大成员。土豚的颜色为淡黄灰色，常被土壤染成红棕色。土豚的皮很薄，而动物的主要保护是它坚韧的皮肤。它的头发在头尾上短。但是它的腿往往有更长的头发。身体大部分部位的头发分为3-4根头发。鼻孔周围的头发浓密，有助于在挖出时过滤掉颗粒物质。它的尾巴在基部很粗，逐渐变细。
头
大大延长的头放在短而粗的脖子上，鼻子的末端带有一个盘，该盘容纳鼻孔。它包含一个薄而完整的弓。土豚的头部包含许多独特和不同的特征。他们的牙齿是Tubulidentata最鲜明的特征之一。每个牙齿都没有牙髓腔，而是有一束细的，六边形，直立的，平行的血管素（牙本质的改良形式），各根牙髓管由牙骨质固定在一起。列数取决于牙齿的大小，最大列数约为1,500。牙齿没有牙釉质涂层，被磨破并不断再生。土豚在下颚的前部有传统的门牙和犬齿，它们掉下来且不能被替换。成年土豚仅在颌骨后部有颊齿，并且具有以下的牙齿配方：
0.0.2-3.3
0.0.2.3
这些剩余的牙齿呈钉状且无根，并且具有独特的成分。牙齿由14个上颌磨牙和12个下颌磨牙组成。土豚的鼻腔区域是另一个独特的区域，因为它包含十个鼻甲，比任何其他胎盘哺乳动物都多。
鼻孔的侧面浓密的头发。口鼻部的活动性极强，并通过模仿的模仿肌肉移动。鼻孔之间的肉质分隔组织可能具有感觉功能，但尚不确定它们是嗅觉还是振动性质的。它的鼻子比任何其他哺乳动物的鼻甲骨头都多，在9至11之间，而狗的鼻子是4至5。鲸鱼的鼻甲骨头很多，因此它具有更多的湿润空间。上皮，这是嗅球的位置。鼻子上有9个嗅球，比其他任何哺乳动物都多。它的敏锐嗅觉不仅来自鼻子中鳞茎的数量，还在于大脑的发育，因为其嗅觉叶非常发达。口鼻部像拉长的猪口鼻部。嘴小而管状，是以蚂蚁和白蚁为食的典型物种。土豚具有细长的，蛇状的，凸出的舌头（长达30厘米（12英寸），并且结构精致，支持强烈的嗅觉。非常有效的耳朵的长度不成比例，大约20–25厘米（7.9–9.8英寸）长。[22]眼睛的头部很小，只由杆组成。
消化系统
土豚的腹部有肌肉幽门充当区域肫研磨食物吞了，从而使咀嚼不必要的。它的盲肠很大。男女都从肛门腺发出强烈的气味分泌物。其唾液腺高度发达，几乎完全环绕脖子；他们的输出是导致舌头保持其粘性的原因。雌性在腹股沟区域有两对乳头。
从遗传学上讲，土豚是活的化石，因为它的染色体是高度保守的，反映了在主要的现代分类单元散布之前的大部分早期的欧亚时代安排。
土豚是独居的，除非有年轻时陪伴，而且非常害羞。在土豚最常见的地方，两只或三只动物可能会使用大型且结构完善的洞穴。土豚很少见，而它们的存在是由它们强大的爪子留下的痕迹，洞穴和划痕来表明的。土豚在夜间觅食，每晚覆盖2至5公里。在觅食之前，土拨鼠会以仪式的方式离开巢穴。他们首先在书房开口停下来寻找敌人，然后跑过去，反复跳跃，环顾四周，然后再跳跃，最后才开始觅食。
所周知，土豚是一名优秀的游泳者，并见证了在强流中成功游泳的经历。它可以在大约五分钟的时间内挖出一码长的隧道，否则移动会相当缓慢。
晚上离开洞穴时，他们在入口停留约十分钟，闻闻并倾听。经过这段时间的监视之后，它将消失，在几秒钟之内将达到10米（33英尺）。然后它会停下来，刺耳朵，扭头听，然后跳开并开始觅食。
除了挖出蚂蚁和白蚁，土豚还挖掘出了可以居住的洞穴。其中通常分为三类：觅食时的洞穴，避难所和休息场所以及永久性住所。临时场所散布在家庭范围内，用作避难所，而主要洞穴也用于繁殖。主要洞穴可以很深很宽，有几个入口，可以长达13米（43英尺）。这些洞穴可以足够大，一个男人可以进入。土豚会定期改变其洞穴的布局，并定期移动并制作新的洞穴。古老的洞穴是非洲野生动植物景观的重要组成部分。当它们被腾空时，它们被较小的动物栖息，例如非洲野狗，吃蚂蚁的聊天，Nycteris thebaica和疣猪。其他使用它们的动物是野兔，猫鼬，鬣狗，猫头鹰，蟒蛇和蜥蜴。没有这些庇护所，许多动物将在野火季节死亡。只有母亲和年轻人有洞穴。然而，已知土豚生活在小型家庭中或作为一种孤独的生物。如果在隧道中受到攻击，它将通过挖出隧道逃脱，从而将新鲜的填充物放置在它和它的掠食者之间，或者如果它决定与它战斗，它将滚动到它的背部，并用爪子攻击。所述的土豚已经知道睡眠在新近出土蚂蚁巢，其也用作保护从其食肉动物。
土豚是孤独的和属地的，它们在一起只是为了繁殖。他们被认为是多性的。
雄性土豚具有分泌强大麝香的生殖器，雄性和雌性的肘部和臀部都有腺体。这些腺体可能有助于个体间距和/或参与交配，但是尚未见明显的气味标记。北非土豚在10月至11月之间出生，而南非土豚在5月至7月之间出生。通常一个幼崽在大约7个月的妊娠期后出生。后代赤裸裸地出生，睁着眼睛。年轻人在2周后开始跟随母亲。他们会哺乳至3个月，然后才开始吃昆虫。大约6个月后，他们变得独立于母亲，大约2年后，他们开始发生性行为。土豚生活到大约18岁。雌性土豚在洞穴中产卵，而幼虫则在地下成熟数周。母亲会照顾后代，直到后六个月左右独立，然后再挖自己的洞穴。
土豚在晚上进食，并且食肉性，即它们专门研究蚂蚁和白蚁，而它们的饮食大部分是蚂蚁。它们在同时进食的同时迅速挖入蚂蚁和白蚁巢或土墩的侧面或中心。蚂蚁和白蚁用长而粘的舌头扫进小嘴里。土豚吞咽时不咀嚼食物，或很少咀嚼食物。昆虫在肌肉，g状胃的幽门区域被消化。蚂蚁和白蚁对食肉动物的一些捕食者防御措施，例如穿山甲，食蚁兽和针，包括咬，刺，化学防御和建造坚硬的土丘。这些防御似乎并没有影响到土豚。喂食了土豚后，蚂蚁和白蚁的殖民地很少被破坏，可以重建和重建。
土豚发出的唯一已知声音是咕声，在极度恐惧的情况下会发出嘶哑的声音。男女的肘部和臀部都有腺体，这可能有助于个体的交配或间隔。但是，尚未观察到气味标记。土豚视力很差，因为它们的视网膜仅包含视杆，这使它们在晚上可以看见，但使它们色盲。它们具有非常敏锐的听觉和长耳朵，可以独立移动，并且在挖洞时可以向后折叠和闭合。土豚具有特殊的嗅觉，这是因为其鼻子中的结构增加了鼻甲表面积，从而改善了嗅觉信号的检测。大脑的嗅觉区域在土豚中高度发达，使颅骨的中部轮廓肿胀。
管齿目在演化史中，是正在衰亡的一个类群，发现的化石不多，虽然土豚的众多近亲都已经灭绝，但是现存的土豚尚没有受到威胁。
栖息地
土豚在撒哈拉以南非洲的草原和热带稀树草原栖息地，更喜欢常年有大量蚂蚁和白蚁的地区。他们的觅食地点可能与他们觅食的地点不同，在这种情况下，他们会在晚上在两个地点之间行走。在坚硬，致密的土壤，多岩石的地区或经常泛滥的地区很少发现它们。它们通常生活在几米长的临时洞中，但也可以生活在复杂而复杂的洞穴中，这些洞穴可以有八个或更多的入口，并延伸至地下6米。洞穴入口经常被顶部左侧的通风孔堵塞。
土豚在撒哈拉以南非洲被发现，那里有合适的栖息地（稀树草原，草原，林地和丛林）和食物（即蚂蚁和白蚁）。他们在黑暗的洞穴中度过白天，以避开白天的高温。沼泽森林是它们所不存在的唯一主要栖息地，因为高水位使其无法挖掘到足够的深度。他们还应避免地形崎不平，以免造成挖掘问题。在埃塞俄比亚，据记载它们高达3,200米（10,500英尺）。它们遍及整个撒哈拉以南非洲一直到南非，除少数例外。这些例外包括纳米比亚，科特迪瓦和加纳等沿海地区。在马达加斯加找不到它们。
如果遇到掠食者，土豚会试图挖一个隐藏的洞，大约需要10分钟才能完全掩盖。如果它不能挖出一个洞，它将直立在其后腿和尾巴上，或者躺在其后部，并用宽大的前爪保护自己。人类是土豚的主要捕食者，但狮子，鬣狗和豹子也能杀死它们。
土豚在囚禁中的寿命长达23年。它敏锐的听觉警告掠食者：狮子，豹子，猎豹，非洲野狗，鬣狗和蟒蛇。有些人还猎食土豚以获取肉食。土豚可以快速挖掘或以之字形逃避敌人，但是如果其他所有方法都失败了，它们将用爪子，尾巴和肩膀击打，有时不动地向后翻转，除非用四只脚猛击。它们能够对攻击者未保护的区域造成实质性损害。他们也将尽力逃避，一旦被压迫，他们将迅速挖掘。
喂食
土豚是昼伏夜出，并且是在饲料几乎完全是孤独的动物蚂蚁和白蚁（myrmecophagy）;土豚吃的唯一水果是土豚黄瓜。实际上，黄瓜和土豚在吃地下水果时会产生共生关系，然后在其洞穴附近排泄种子，由于该地区的土壤松散和肥沃，该种子迅速生长。花在肠道中所花费的时间有助于种子的繁殖，而果实则为提供所需的水分。他们避免吃非洲驾驶员蚂蚁和红蚂蚁。由于他们严格的饮食要求，他们需要大范围的生存。土豚在午后或日落后不久从其洞穴中出来，并在相当大的范围内觅食，其范围为10至30公里（6.2至18.6英里）。在觅食时，土豚将鼻子保持在地面，耳朵指向前方，这表明气味和听觉都与寻找食物有关。它们在觅食时呈锯齿状，通常不会重复5到8天的路线，因为它们似乎有足够的时间让白蚁巢恢复，然后再次觅食。
在觅食期间，他们将停下来用自己的前脚挖一个“ V”形的沟，然后大量嗅探它，以探索其位置。当检测到蚂蚁或白蚁的聚集时，土豚会用其有力的前腿将其挖入，保持其长耳朵直立以听食掠食者，并以其长而粘稠的舌头吸收数量惊人的昆虫，例如在一夜之间记录了多达50,000。它的爪子使它能够快速挖掘出白蚁或蚁丘极其坚硬的外壳。它通过密封鼻孔避免吸入灰尘。成功后，土豚的长（最大30厘米（12英寸）舌头舔昆虫；坚韧的皮肤使白蚁的咬或蚂蚁的刺痛变得徒劳。在白蚁丘上做土豚后，其他动物也会去捡拾所有剩菜。仅白蚁土丘无法为土豚提供足够的食物，因此它们会寻找正在移动的白蚁。当这些昆虫移动时，它们可以形成10–40米（33–131英尺）长的柱，这些柱往往易于采集，而土豚却很少费力。这些柱在牲畜或其他有蹄动物的地区更为常见。所述的践踏草和粪吸引白蚁黑翅土，Microtermes，和Pseudacanthotermes属。
在夜间，他们倾向于在夜间的第一部分（20：00-00：00）更加活跃。但是，他们似乎并不比其他夜晚更喜欢明亮或黑暗的夜晚。在不利的天气或受到干扰时，他们将撤退至洞穴系统。每晚覆盖2至5公里（1.2至3.1英里）；但是，一些研究表明，它们可能在一个晚上穿越30公里（19英里）。
土豚在他们的生态系统中很重要，因为它们挖的洞被其他各种动物用来躲避。这些包括鬣狗，疣猪，松鼠，刺猬，猫鼬和蝙蝠，以及鸟类和爬行动物。
|
参考
txt  https://animaldiversity.org/accounts/Orycteropus_afer/#A83590C7-E440-4E30-BDBF-6CA605EC3C09
https://en.wikipedia.org/wiki/Aardvark
img https://animaldiversity.org/accounts/Orycteropus_afer/pictures/collections/contributors/Grzimek_mammals/Orycteropodidae/Orycteropus_afer/
vid  null
|
出版社
null
