原尾目（Protura），是一些居住在土壤中的小型节肢动物（小于2mm）。由于太过不显眼，他们直到20世纪才被发现。原尾目隶属六足亚门并自成一目，原尾目曾被归类为昆虫，有些分类将原尾目升格成纲。有些证据认为原尾目是所有六足亚门的基群。原尾目的发展过程为增节发育，体节数目随着蜕皮而增加，这点与其他的六足亚门成员不同，原尾目的数量接近7科800种。有接近300种属于古蚖属。

学名： Protura
中文名：原尾目
目： 原尾目; 菲利浦·西爾維斯特利, 1907
上一级分类： 内口纲
分类级别： 纲
门： 节肢动物
下一级分类： 蚖科， 古蚖屬

分类：
1980年代以来，尹文英等系统地研究了原尾虫的比较精子学和内部各器官的超微结构以后，结合经典形态分类学的特征，对1983年的分类系统作了部分修正和凋整，同时在高阶元的分类单元上提出了新的见解
蚖亚目 Order I. Acerentomata Yin,1996
夕蚖科 Hesperentomidae Price,1960
始蚖科 Protentomidae Ewing,1936
檗蚖科 Berberentomidae Yin,1983
蚖科 Acerentomidae Silvestri,1907
日本蚖科 Nipponentomidae
囊腺蚖科 Acerellidae Yin,1983
华蚖亚目 Sinentomata Yin,1996
富蚖科 Fujientomidae Yin,1983
华蚖科 Sinentomidae Yin,1965
古蚖亚目 Eosentomata Yin,1996
古蚖科 Eosentomidae Berlese,1909
旭蚖科 Antelientomidae Yin,1996

参考资料：
1. Charles S. Henry. Insect phylogeny. University of Connecticut. 2005. 
