Lingulata
中文名：舌形贝纲
|
舌形贝纲是腕足动物门舌形贝亚门之下的两个纲之一。这个纲的物种都是海洋生物，生活在温带和热带海域，肉茎粗大，能在海底钻洞穴居住，肉足可以在洞穴里自由伸缩。绝大部分时间在洞穴里，只靠外套膜上面的三个管子和外界接触。

分类
舌形贝纲动物作以下分类：
†顶孔贝目 Acrotretida ：又名乳房贝目。
†顶孔贝超科（Acrotretoidea）
舌形贝目 Linguilida
†乳孔贝超科（Acrotheloidea）
碟形贝超科（Discinoidea）：又名平圆贝超科。
舌形贝超科（Linguloidea）
†管洞贝目 Siphonotretida
|
ref
txt & img  https://www.wanweibaike.com/wiki-Lingulata
|
publication:
1.^ 张志飞、舒德干. 早寒武世腕足动物的形态解剖及其进化. 2008 （中文（简体）‎）.
2.^ 2.0 2.1 詹仁斌; 陈朋飞. 湖北宜昌陈家河下、中奥陶统大湾组腕足动物多样性演变 (PDF). 古生物学报. 2006年1月, 45 (1): 21–31（中文（简体））.
