Entognatha (Hirst & Maulik, 1926)
中文名：内口纲
|
内口纲是无变态节肢动物中的一纲，和昆虫纲合称为六足亚门。内口纲的口器是内缩在头部里面的，此一特征将它们和昆虫相区隔，虽然它们之间有些许关连性。内口纲是无翼的，包含有弹尾目、双尾目和原尾目三个目。这些动物在六足亚门之中的演化是独立于昆虫之外的，并且各个目之间也相互独立。这三个目并不紧密关连，因此内口纲被认为是一个并系群。

这些小动物一开始便是无翼的了，而不如其他一些昆虫是在之后才退化掉的。内口纲这一名称是因为其口器是内缩在头部里面的缘故。其他和昆虫之间的差别还有，内口纲的每根触角都是有肉的，而昆虫则只有尾部两根有。在其下的三个目之中，只有弹尾目有眼睛。不过，许多的弹尾目动物仍然是瞎的，且即使存在着复眼，亦不会超过八只单眼。

弹尾目在其第一节腹部上有一只腹管，称之为粘管，可以吸收空气中的水分；在第三节腹部上则有个抓住分叉部位的持钩，此一分叉部位的作用有如弹簧一般，而这也是弹尾目此一名称的缘由。

原尾目没有眼睛或触角。它们在腹部有腹针，被认为是退化后的腿部。

双尾目有一对尾须。
|
ref
txt https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%A7%E5%8F%A3%E7%B6%B1
img null
vid null
|
publication
null
