Aulopus bajacali (Parin & Kotlyar, 1984)
中文名：贝氏仙女鱼
|
背棘 (总数): 0; 背的软条 (总数): 14-15; 臀棘 0; 臀鳍软条: 12 - 13; 脊椎骨: 47 - 49.
Max length : 21.4 cm
海洋 居于水底的; 深度上下限 82 - 230 m .   亞熱帶的; 25°N - 2°S
发现在大陆架的泥泞多沙的底部上了。 深度范围以 holotype 为依据. 卵生的, 仔鱼为浮游性.
身体细长圆柱形。头部健壮，鼻尖；嘴大，在前，在上颌后部的顶部有两个上颌骨，在眼下终止。下颌，舌头，上颚的前部和侧面有弯曲的针状牙齿；眼睛大，水平椭圆形，圆形瞳孔；第一g拱上有13-16耙子；第一背鳍高，其起源在骨盆起源上方或稍晚于骨盆起源，有14-17射线，雄鱼的2-4射线非常长。第二背鳍是在肛门鳍后部上方具有短底的皮瓣。胸骨在胸骨后方，未触及肛门；胸鳍在中间，12-14射线；肛门鳍10-13射线，起源于身体的后部½。尾鳍强烈分叉，10 + 9射线；头和身体的大部分鳞片，脸颊和盖的鳞片增大；背鳍前12-14鳞片；覆盖尾鳍鳍根的骨鳞；侧线完整，有48-54鳞片；身体具脊椎鳞片，腹部大板状光滑鳞片，乳房具棘刺鳞片。
颜色：棕色，下面较淡（女性银色）；大多数鱼的上半身有四个大的深色鞍（在背鳍的前半部分下方，在该鳍的后面，在第二个背鳍下方，在尾巴的后部），鞍之间的侧面不规则斑点；身体侧面和下表面发黄；头部有深色斑点，并且较大的深色斑点至少覆盖了上睑，上半部大部分呈黄色，上颚呈黄色。背鳍没有黑线-雄性：基部有3个黄色斑点，后部4-5射线有大红色和黄色斑点，细长射线有红色，雌性：基部有3个黄色斑点，沿翅片中心有4个大橙色斑点；第二背鳍–前端大黄色（雌性红色）斑点；胸鳍微黄；骨盆鳍：雌性-透明，下部2-3射线呈黄色，雄性-黄色，内在光线上有鲜艳的红色和橙色斑点；雌性的肛门鳍透明，雄性有两个黄色斑点；尾鳍，下部基部具较大的深色斑点，雄性：顶端和后缘红色，中心射线红色，横切顶叶的红色和黄色横条，下裂缘黄色，雌性：与雄性相似，但下部裂片无红色后缘和有2个黄色标记。
达到31厘米
栖息地：生活在沙子和泥泞的底部。
深度：82-513m

|
参考
txt http://sea.fundiving.com/fish_id/11547.html#Environment
  https://www.discoverlife.org/mp/20q?search=Aulopus+bajacali&b=FB13526&flags=col4:&res=240
img http://sea.fundiving.com/fish_id/11547.html#Environment
vid null
|
出版社
null
