Libellula quadrimaculata (Linnaeus, 1758)
	中文名：无
	|
	小斑蜻（学名：Libellula quadrimaculata）是一种蜻蜓，分布于欧洲、亚洲和北美洲。

  英国成蜻阶段为四月上旬到九月，爱尔兰为5月中旬至八月中旬。幼虫有两年的生活周期。成虫主要以蚊子，蚊蚋或摇蚊为食。[1]幼虫主要以其他水生昆虫幼虫和蝌蚪幼体为食。成虫体长约41-45毫米左右，身体为褐色；其种名quadrimaculata以翅膀上明显的四个斑点而得名。

  成虫的物种包含一种变种praenubila，翅膀上有更为明显的斑点及色彩。被认为与幼虫阶段的水温变化相关，分布在欧洲比美洲更普遍。

  小斑蜻被选作是代表美国阿拉斯加州的州昆虫。
  
  褐色翅膀上的4个斑点使它们很容易与别的蜻蜓区分。
  
  雄性被认为很好斗，在其他雄性入侵领地时积极保护。两性均为多产，在空中交配，而不是在栖息地或者植物上。它们比基斑蜻更容易获得。
  |
	ref
	txt https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E6%96%91%E8%9C%BB
	img 由Charles J Sharp - 自己的作品, from Sharp Photography, sharpphotography，CC BY-SA 4.0，https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=48287856
	vid null
	|
	publication
	null
	

