Placozoa
中文名：扁盘动物门
|
所述Placozoa是一个基础自由生活的（非寄生）的形式多细胞生物体。它们是所有动物中最简单的结构。已经发现了三个属：经典的Trichoplax adhaerens，Hoilungia hongkongensis和Midterracotoma mediterranea，其中最后一个似乎是最基础的。仅从2017年以来才发现了最后两个。尽管Placozoa是由德国动物学家Franz Eilhard Schulze（1840–1921）于1883年首次发现的自1970年代以来，德国原生动物学家卡尔•戈特利布•格雷（Karl Gottlieb Grell，1912–1994年）对其进行了较为系统的分析，[9]该分类单元尚不存在通用名称。学名意为“扁平动物”。
生物学
Trichoplax是一种扁平的小动物，约1毫米（0.039英寸）宽。像变形虫一样，它没有规则的轮廓，尽管下表面有些凹入，上表面始终是平坦的。身体由简单上皮的外层组成，外层包裹着散布的星状细胞，类似于一些更复杂的动物的间质。上皮细胞带有纤毛，动物可利用纤毛帮助纤毛沿海底爬行。
下表面吞没了有机碎屑的小颗粒，动物在其上觅食。它无性繁殖，发芽出较小的个体，并且下表面也可能从卵发芽进入间充质。
有性繁殖据报道，在一个出现分支的placozoa的。观察到基因间重组以及有性生殖的其他标志。
某些Trichoplax菌种含有Rickettsiales 内共生菌。所描述的至少20个物种中的一个证明具有两个细菌内共生菌；它们至少有一个。生活在动物内质网中的Grellia被认为在蛋白质和膜的产生中起作用。另一个共生共生体是最早描述的Margulisbacteria，生活在用于藻类消化的细胞内。它似乎是在吃藻类的脂肪和其他脂质，并为其宿主提供维生素和氨基酸作为回报。
|
参考
txt https://en.wikipedia.org/wiki/Placozoa
img null
vid null
|
出版物
null
