Bivalvia
中文名：双壳纲，又名斧足纲或瓣鳃纲
|
是软体动物门的一个纲，生于海洋及淡水地区因有两片贝壳而得名。现存有9200种左右，体长达135厘米。本纲动物的头部已经退化，足部呈斧状，体躯两侧各有1对瓣状的鳃。壳侧生，开的过程是被动的，其关闭则需要相关肌肉的收缩完成。纤毛抖动在腮部扬起漩涡，使得水及其中的颗粒进入鳃部。口通过一条粘膜道以及触须吸取营养颗粒，双壳类软体动物的许多种是重要的养殖和捕捞对象，如珍珠贝等。
双壳类动物首次出现在化石记录中是在5亿多年前的寒武纪早期。已知的现存物种总数约为9200种。这些物种隶属于106科1260属。海生双壳类（包括咸水和河口种）约有8000种，由4个亚纲、99科、1100属组成。最近最大的海洋科是性腺科，有680多种，而碲虫科和绿蝇科各有500多种。淡水双壳类包括7科，其中最大的是银联科，约有700种。
行为
大多数双壳类动物采取久坐甚至不动的生活方式，通常在它们幼年时第一次定居的地方度过一生。大多数的双壳类动物是非化石的，生活在海床下，埋在柔软的基质中，如沙、淤泥、泥、砾石或珊瑚碎片。其中许多生活在潮间带，即使退潮，沉积物仍然潮湿。当埋在沉积物中时，穴居的双壳类可以免受海浪的冲击、干燥、低潮时的过热以及雨水引起的盐度变化的影响。它们也是许多捕食者无法企及的。它们的一般策略是在涨潮时将虹吸管延伸到水面上，以供觅食和呼吸，但当潮汐退去时，它们会潜到更深的地方，或者将壳紧紧地关上。为了做到这一点，动物放松其内收肌，并打开其外壳，以锚定自己的位置，同时它的脚向下伸入基底。然后它扩张它的脚尖，收缩内收肌来关闭外壳，缩短它的脚并将自己向下拉。
其他的双壳类动物，如贻贝，用角蛋白和蛋白质制成的坚韧的比索丝附着在坚硬的表面上。它们比穴居的双壳类动物更容易受到捕食者的攻击。某些食肉性腹足类蜗牛，如青螺（Buccinidae）和murex蜗牛（Murexidae）通过钻入双壳类动物的壳来进食，尽管许多Busyconine的青螺（如Busycon carica，sinistorfulgur sinistrum）是“削片式”的掠食者。狗青春痘（Nucella lamellosa）用它的弧状突起钻一个洞，并辅以一种溶壳分泌物。然后，狗青春痘插入其可伸展的长鼻，并吸出受害者的身体内容物，这是典型的蓝色贻贝。由于腹足类动物只有在涨潮时才试图钻穿贝壳，因此，蜗牛需要几个小时才能穿透贝壳，因此生活在沿海地带对双壳类动物来说是一个优势。
一些双壳类动物将自己粘在石头，岩石或更大的死壳上。在牡蛎中，下部阀门可能几乎是平坦的，而上部阀门则一层又一层地薄薄地形成了用碳酸钙增强的角质材料。牡蛎有时会出现在敏感区域的密集床上，并且像大多数双壳类动物一样，它们是滤食性动物。
双壳类动物过滤大量的水来喂养和呼吸，但它们不是永久打开的。他们经常关闭阀门进入静止状态，即使它们被永久性淹没。例如，在牡蛎中，它们的行为根据月球和太阳的相对位置遵循非常严格的昼夜节律和昼夜节律。在潮汐潮中，它们的闭合时间要比春季潮汐时长得多。
尽管许多非固执的双壳类动物会用其肌肉发达的脚来回移动或挖掘，但淡水family 科的成员却是例外，因为这些小蛤using用它们长而灵活的脚在杂草上爬得很灵活。欧洲指甲蛤（Sphaerium角质层）中，例如，攀登围绕水杂草在湖泊和池塘的边缘; 这样可以使蛤to找到最佳的过滤器进料位置。
喂养方式
大多数双壳类动物是滤食性动物，利用鳃从水中捕捉浮游植物等颗粒食物。原鳃以不同的方式进食，从海底刮取碎屑，这可能是所有双壳类动物在鳃适应滤食性之前所采用的原始进食方式。这些原始的双壳类动物用一对触须在嘴的边缘抓住底层，每个触须都有一个单独的触须。触须上覆盖着粘液，粘液会捕获食物，纤毛则会将微粒带回触须。然后将这些颗粒分类，剔除那些不合适或太大而无法消化的颗粒，并将其他颗粒输送到口腔中。
在鳃和鳃鳃，水从动物的后腹表面被吸入贝壳，通过鳃向上传递，然后加倍返回，在摄入的上方排出。在穴居物种中，可能有两个延伸的、可伸缩的虹吸管到达海床，一个用于吸入和呼出的水流。滤食性双壳类动物的鳃被称为栉孔扇贝，它已经被高度修饰以增加它们捕捉食物的能力。例如，鳃上的纤毛原本是用来清除不需要的沉积物的，现在已经适应了捕捉食物颗粒，并以稳定的粘液流将它们输送到口腔。鳃的细丝也比那些更原始的双壳类动物长得多，它们被折叠起来形成一个可以运输食物的沟槽。鳃的结构变化很大，可以作为将双壳类分类的有用手段。
一些双壳类动物，如粒状多孔菌（poromya granulata）是食肉动物，它们吃的猎物比其他双壳类所吃的微小微藻要大得多。在这些动物中，鳃相对较小，并形成一个穿孔屏障，将主地幔腔与一个较小的腔室隔开，水通过这个腔室呼出。肌肉通过吸入式虹吸管吸入水分，虹吸被改装成一个头巾状的器官，同时吸入小甲壳类动物和蠕虫。虹吸管可以迅速收回并倒转，使猎物在嘴的触手可及的范围内。对肠道进行了改造，使大的食物颗粒能够被消化。
一个不寻常的属，昆虫瓣，是内共生的，只在海参的食道中发现。它的小褶皱完全围绕着它。当海参吸入沉淀物时，双壳类动物让水通过鳃，并提取细小的有机颗粒。为了防止自己被卷走，它用附丝连接到宿主的喉咙上。
解剖
双壳类的整体形状变化很大。有些，如鸡冠，有近乎球状的壳；鸡冠可以通过弯曲和伸直脚来跳跃。其他的，如剃须刀蛤蜊，是穴居专家，有着细长的壳和适应快速挖掘的强有力的脚。在圆柱虫科中，船蛆的身体非常细长，但它们的壳瓣非常小，仅限于身体的前端，在那里它们起到了刮擦器官的作用，使这种动物能够在木头上挖地道。
贝壳
在壳的铰链附近是伞形花序，通常是一个圆形的球状突起，通常环绕喙。伞形花序-一般来说，和喙-具体来说，代表了最古老的部分的外壳，额外的材料逐渐沿着边缘在对侧。铰链点或线是贝壳的背侧区域，下弯的边缘是腹侧区域。壳的前部或前部是指贝氏管（如果存在）和脚的位置，壳体的后部是虹吸管的位置。当伞形肌/铰链向上，动物的前缘朝向观察者的左侧，面向观察者的瓣膜为左瓣膜，相反的瓣膜位于右侧。
在所有软体动物中，外套膜形成一层薄薄的薄膜，覆盖在动物的身体上，并以皮瓣或裂片的形式从身体向外延伸。在双壳类动物中，外套叶分泌瓣膜，而外套嵴分泌整个铰链机制，包括韧带、byssus线和牙齿。
在大多数空的双壳类瓣膜内部可见一条闪亮的曲线，大致平行于壳的外缘，通常连接两个内收肌疤痕（如果动物有两个内收肌）。这条线（被称为大脑皮层线）的存在是因为，平行于双壳类贝壳的开口边缘，外套通过一排连续的狭窄的小外套膜牵开器肌肉连接到壳上。这些小肌肉的功能是在有必要的时候，将披风的松散边缘拉起来，使其脱离危险，因为有人企图捕杀猎物。在许多双壳类动物中，外套的边缘在壳的后端融合形成两个虹吸管，通过其中一个吸进水，另一个排出，用于呼吸和悬浮进食。[10]通常，当虹吸管缩回时，会出现一个口袋状的空间。在瓣膜的内侧可以看到，这是一个位于被称为“苍白窦”的苍白线上的凹痕
贝壳由两个钙质瓣膜组成，由韧带连接在一起。瓣膜要么是方解石，就像牡蛎一样，要么是方解石和文石。有时，文石形成了一个内部的珍珠层，如蕨类的情况。在其他分类群中，方解石和文石交替分布。韧带和副索，如果钙化，则由文石组成。[12]贝壳的最外层是外壳，一层由贝壳状物构成的皮肤状层。外胚层分泌在地幔外层和中层之间的凹槽中，通常为橄榄色或棕色，容易磨损。瓣的外表面通常是雕刻的，蛤蜊通常有同心条纹，扇贝有放射状肋骨，牡蛎则有不规则的纹理网格。
贝壳有两种方式：当外壳边缘的地幔分泌出更多的物质时，瓣膜就会变大；在动物的一生中，随着地幔裂片分泌出更多的钙质，瓣膜本身也会逐渐变厚。尽管阀门外部的同心环（有时很模糊）通常被称为“生长环”或“生长线”，但确定外壳年龄的更准确方法是通过切割一个横截面并检查增量增长带。这种技术的使用改变了人们对许多双壳类动物寿命的看法。例如，软壳蛤蜊（myaarenaria）被认为是短命的，但现在已经证明其寿命至少为28年。
双壳贝类的两个瓣在铰链处由两种角质化蛋白质张力和树脂组成的韧带连接在一起。在不同种类的双壳类动物中，韧带的位置可能是内部的，也可能是外部的。韧带的主要功能（以及连接阀门）是被动地使外壳打开。利用内收肌或附着在两个瓣膜内表面的肌肉主动关闭外壳。在空瓣膜的内部，肌肉的位置经常清晰可见，如圆形或椭圆形的肌肉疤痕。在大多数情况下，沿着壳体的铰链线有许多铰链齿，这些铰链齿阻止阀门相对彼此横向移动。这些牙齿的排列在识别双壳类动物时通常很重要。
神经系统
双壳类动物的久坐习性意味着，一般来说，神经系统没有其他软体动物复杂。动物没有大脑，神经系统由一个神经网络和一系列成对的神经节组成。除了最原始的双壳类动物外，食道两侧都有两个脑神经神经节。大脑神经节控制感觉器官，而胸膜神经节则为外套膜腔提供神经。控制脚的足神经节位于其底部，而内脏神经节（在游泳的双壳类动物中相当大）位于后收肌下方。这些神经节都通过神经纤维与大脑神经神经节相连。长虹吸管的双壳类动物也可能有虹吸神经节来控制它们。
感官
双壳类动物的感觉器官发育不全，主要位于后地幔边缘。这些器官通常是机械感受器或化学感受器，有时位于短触手上。化学感受器细胞尝到水的味道，对触摸很敏感。通常在虹吸管附近发现，但在某些物种中，它们包围着整个套腔。螺孢子是位于后内收肌下方的一块感觉细胞，可以用来品尝水的味道或测量其浊度，但可能与在蜗牛和蛞蝓中发现的同名结构并不相同。生物体内的静养囊帮助双壳类动物感知并纠正其方位。每一个平衡囊都由一个小囊组成，囊内有感觉纤毛，这些纤毛可以探测到矿物团（一个静止石）在重力作用下的运动。在畸形的连丝藻目中，吸入式虹吸管被振动敏感的触须包围，以探测猎物。
许多双壳类动物没有眼睛，但是一些弓形纲、边缘类、Mytiloidea、Anomioidea、Ostreopidea和Limoidea的成员在地幔边缘有简单的眼睛。扇贝的眼睛更复杂，有晶状体、两层视网膜和凹面镜。所有的双壳类动物都有感光细胞，可以探测落在动物身上的影子
肌肉
双壳类动物的主要肌肉系统是后收肌和前收肌，但某些种类的前肌可能减少甚至消失。这些强壮的肌肉连接两个瓣膜并收缩关闭外壳。它们的工作原理与韧带相反，韧带会将瓣膜分开。在位于一个瓣膜上的久坐或卧位的双壳类动物，如牡蛎和扇贝，前内收肌已经丧失，后肌则位于中心位置。在能够通过扇动瓣膜游动的锉壳中，出现一个单一的中央内收肌。这些肌肉由两种肌纤维组成，一种是用于快速动作的横纹肌束，另一种是用于保持稳定拉力的平滑肌束。
外套膜悬吊肌将外套膜附着在外壳上，并在瓣膜内侧即苍白层上留下一道弧形疤痕。成对的踏板伸肌和牵开器肌肉控制着动物的脚。一些双壳类动物，如牡蛎和大多数扇贝，不能伸展它们的脚，而且在它们体内，这些肌肉是缺失的。其他成对的肌肉控制着虹吸管和比索。
循环与呼吸
双壳类动物有一个开放的循环系统，在血淋巴中清洗器官。心脏有三个腔室：两个耳廓接受鳃部的血液，一个心室。血液被泵入主动脉的其余部分。一些双壳类动物只有一个主动脉，但大多数还有第二个，通常较小的主动脉，用于动物的后半部。
氧气被吸收到提供初级呼吸表面的鳃的血淋巴中。鳃垂入外套膜腔，其壁提供了一个有毛细血管的第二呼吸面。在没有鳃的物种中，例如不规则连丝亚纲，地幔腔壁是参与呼吸的唯一器官。适应潮汐环境的双壳类动物可以在离开水的情况下通过紧紧地合上壳存活数小时。一些淡水物种，当暴露在空气中时，会使贝壳轻微张开，从而发生气体交换。
血淋巴通常缺乏任何呼吸色素，尽管众所周知，弓形科和水蛭科的成员拥有直接溶解在血清中的血红蛋白。在肉食性孔虫属中，血淋巴中含有一种血红蛋白色素的红色变形虫细胞。
消化系统
消化道
典型的双壳类动物的消化道由食道、胃和肠组成。许多消化腺常通过一对憩室进入胃；这些腺体分泌酶在胃中消化食物，但也包括吞噬食物颗粒并在细胞内消化的细胞。在滤食性双壳类动物中，一种被称为“结晶型”的凝固粘液的细长杆状物从一个相关的囊中伸入胃内。囊中的纤毛使花柱旋转，在含有粘液的食物流中缠绕，搅动胃内容物。这种持续的运动将食物颗粒推进胃后部的一个分选区，将较小的颗粒分配到消化腺，将较重的颗粒分配到肠中。废物在直肠中固结，并通过肛门孔排出颗粒物进入呼出的水流中。摄食和消化是与白天和潮汐周期同步的。
食肉双壳类动物的体形大为减少，甲壳质的砂袋有助于在消化前将食物磨碎。在其他方面，它们的肠道类似于滤食性双壳类动物。
排泄系统
大多数其他软体动物一样，双壳类动物的排泄器官是一对肾。每一个都由一个长的环状腺管和一个储存尿液的膀胱组成，腺管通向心脏下方的体腔。心包腺要么排列在心耳周围，要么附着在心包上，充当额外的过滤器官。代谢废物通过靠近外套腔上部前部的一对开口从膀胱中排出，在那里它与呼出的水流汇合。
生殖
在双壳类动物中，两性通常是分开的，但一些两性体是已知的。性腺位于靠近肠道的地方，或者向肾盂开放，或者通过一个单独的孔进入外套腔。男性和女性成熟的性腺将精子和卵子释放到水柱中。产卵可能持续发生，也可能是由环境因素引起的，如白天的长短、水温或水中是否有精子。有些物种是“运球产卵者”，但另一些物种成批或一次性释放配子。当一个地区的所有双壳类动物同时释放它们的卵时，有时会发生大规模的产卵事件。
受精通常是外部的。一般来说，在卵孵化成轮状幼体之前，短的阶段持续几个小时或几天。这些幼体后来发展成在海床上定居并蜕变为幼体的幼体，这些幼体有时被称为“spat”（例如牡蛎），雌性通过吸入式虹吸管吸入含有精子的水，受精在雌性体内进行。幼体或幼体逐渐潜入水中。
大多数从水柱中的卵孵化出来的双壳类幼虫以硅藻或其他浮游植物为食。在温带地区，大约25%的物种是嗜卵黄的，这取决于卵黄中储存的营养物质，而蛋黄中的主要能量来源是脂类。幼虫第一次进食前的时间越长，所需的卵黄就越大。生产这些能量丰富的卵子的繁殖成本很高，而且通常数量较少。
双壳目淡水双壳类有一个不同的生命周期。精子被吸入水中进入雌性的鳃中，然后进行内受精。雌性幼虫在壳内发育成卵。后来它们被释放并寄生在鱼宿主的鳃或鳍上。几周后，它们从宿主身上脱落，经历蜕变，在基质上发育成幼体。这种方法对软体动物的一个好处是，它们可以和它们的临时宿主一起向上游扩散，而不是不断地被水流冲到下游。
淡水贻贝科的一些物种，通常被称为袖珍贻贝，已经进化出一种不寻常的繁殖策略。雌鱼的外套从贝壳中突出，发育成一种仿小鱼，有鱼一样的斑纹和假眼睛。这种诱饵在水流中移动，吸引了真鱼的注意。有些鱼将诱饵视为猎物，而另一些鱼则将诱饵视为同种鱼。他们走近一看，贻贝从鳃中释放出大量的幼虫，用微小的寄生幼鱼浸湿了好奇的鱼。这些钩头虫幼虫被吸引到鱼的鳃中，在那里它们附着并触发组织反应，在每个幼虫周围形成一个小囊肿。然后幼虫通过分解和消化囊中的鱼组织来进食。几周后，它们从囊中释放出来，作为幼年软体动物落到河床上。这些鱼相对来说没有受到伤害。
|
参考
txt  https://en.wikipedia.org/wiki/Bivalvia
img  null
vid  null
|
出版物
null
