Aves (Linnaeus, 1758)
中文名：鸟纲
|
鸟或者鸟类是鸟纲（学名：Aves）动物的通称，是唯一存活并演化至今的恐龙，现代所有鸟类在生物学上也被分类为鸟形恐龙（即鸟翼类）的一部分；鸟纲的全体成员均为两足、恒温、卵生、身披羽毛且色彩鲜艳各异、前肢特化成翅膀、具有坚硬的喙、流线型的身躯，具备绝佳的视觉，可飞行、陆栖、或潜水，独特的骨骼构型，以及用气囊行双重呼吸的一种有脊椎动物。鸟类的食物多种多样，包括植物的花蜜、种子、果实，昆虫、虾类、蟹类、乌贼类，鱼类、蛙类、蜥蜴类、蛇类、龟类、老鼠类和其它鸟类，以及动物的蛋、腐肉、粪便和人类的生活垃圾。目前鸟类共有8600种，如果算入未被分类和不确定的有9000多种；东亚地区中，中国大陆有1400种、特有种70多个[3][4]；台湾有21目94科305属788种，特有种29个。

鸟的体型大小不一，最大的鸵鸟体高可达2.5米，而最小的吸蜜蜂鸟体长仅5厘米。多数的鸟在日间活动，也有一些鸟在夜间或者黄昏的时候活动（例如夜鹰、猫头鹰等）。许多鸟都会进行长距离迁徙以寻找最佳栖息地（例如北极燕鸥），也有一些鸟大部分时间都在海上度过（例如信天翁）。大多数鸟类都会飞行，不能飞的鸟包括古颚总目下的鸵鸟、鸸鹋、几维鸟等多数种类，企鹅目的全部鸟类，某些生活在没有地面捕猎者的孤立海岛上的鸟类如鹦鹉目的鸮鹦鹉，也在演化过程失去了飞行能力。许多不能飞行的鸟类因人类到来后的过度狩猎捕捉或农业生产破坏其栖息地而灭绝，如渡渡鸟、大海雀、恐鸟等；在白垩纪末期灭绝事件前后的史前时期，也有大量鸟形恐龙和鸟类在演化过程灭亡，只留下化石痕迹，如冠恐鸟形目。之后，鸟很快就占据了地球上中上层的各个生态位维持至今。

过去广义的鸟纲曾笼统地包括始祖鸟、孔子鸟、黄昏鸟等已灭绝的史前类群，但现在比较常用鸟翼类（Avialae）来包括这些不再属于鸟纲的史前近亲[5]；现代定义的鸟纲包括了现生鸟类的最近共同祖先及其后代。根据分类学的研究，证实了恐龙是鸟的祖先，因此其直系后代的鸟类也是研究已灭亡恐龙的最主要的活体材料。鸟纲用科学上最严谨的说法，就是“鸟翼类的冠群”[6][7][4]。目前所有鸟类物种，都是在1亿5,000万年前的侏罗纪~白垩纪这一段时间内，由恐龙总目兽脚亚目虚骨龙类-手盗龙类中的近鸟型恐龙分批次逐步演化而来[8][9]。

定义

在过去，学界对鸟纲的具体范围有不一致定义，从包含始祖鸟到只包含现存鸟类冠群的都有，嘉克斯·高斯特指出，鸟纲的定义与用法共有四种互相冲突的定义。嘉克斯·高斯特建议采用第四个定义，并为其它定义提出替代分类：

具有羽毛的先进主龙类，此定义可以被鸟羽类（Avifilopluma）取代。
恐龙中具有羽毛且能够飞行的，此定义可以被鸟翼类（Avialae）取代。
在爬行动物之中，较接近鸟类，而离鳄鱼较远的物种，此定义可以被鸟跖类（Avemetatarsalia）取代。
所有现存鸟类的最近共同祖先，与最近共同祖先的所有后代，此冠群定义会让新鸟亚纲（Neornithes；中文名也曾称为今鸟类或今鸟亚纲）成为鸟纲的次异名[10]。
根据第四个定义，始祖鸟属于鸟翼类，但不属于鸟纲。嘉克斯·高斯特的建议如今已被古动物学者与鸟类学者广泛采用，只是这些学者偶尔也会不一致地把一些鸟翼类通称为“鸟”[11]。

形态
鸟纲的特征是有羽毛、喙没有牙齿、蛋有硬壳、高代谢率、心脏有四室、轻盈但结实的骨骼。所有鸟类的前肢都进化成翼，大部分也能够飞翔。它们有独特的消化系统及呼吸系统，很适合飞行。一些鸟类，如鸦科及鹦鹉等是最有智慧的动物物种；有些鸟类甚至懂得制造及使用工具，很多物种也有传递知识的能力。

很多鸟类每年都会迁徙一段很长距离，也有不规则地移动短距离。它们会用视觉讯号及唱歌来沟通，也会进行合作繁殖及猎食。大部分鸟类都是有固“一夫一妻制”的，往往经历整个繁殖季节，有时多年，但很少是毕生的。有些物种也会出现配对外交配；其他物种都是“一夫多妻制”或“一妻多夫制”的。它们会鸟巢中下蛋，并由双亲所孵化。大部分鸟类在孵化后都会由双亲照顾。

|
ref
txt https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%B8%9F
|
null
