Hydrozoa
中文名：水螅纲
|
个体非常小，食肉动物，有些单独生活，有些群体生活，大多数生活在盐水中。群体生活的物种栖息地可能更大，在某些情况下，特殊的个体动物无法在栖息地之外生存。此类中的一些属生活在淡水中。水螅动物与水母和珊瑚有关，属于刺胞动物门。   
一些水螅动物的例子有淡水果冻（Craspedacusta sowerbyi），淡水水螅（Hydra），欧贝拉属（Obelia）、葡萄牙人（Physalia physalis）、软骨团（porpitae）、“空气蕨”（Sertularia argentea）和粉红心水螅（Tubularia）。
物理描述
大多数水螅动物都有一个浮游的幼虫阶段，称为扁平体。扁平体是放射状对称的卵形体，通常被鞭毛细胞覆盖以游泳。它们可能是非常简单的胚胎，或者细胞分化成几种类型。扁形体最常附着在底栖基底上并发展成水螅。
水螅呈放射状对称，可呈瓮形、圆锥形、圆柱形或棒状。在大多数物种中，它们只有几毫米高，尽管最大的可以长到许多厘米，其中一个，长角鳃龙可以有2米高。水螅的基部有基底盘或细长突起，可附着于基质上，也可附着于其它水螅体上。通常这里也会有连接到空心管（称为匍匐茎）的连接，将水螅连接到它的菌落中的其他部分，并允许水螅之间交换食物。在基部上方有一圈收缩细胞，叫做括约肌。这些可以收缩，使水螅的内容物与匍匐茎分离，防止未消化的食物进入匍匐茎。在这上面是胃柱，它通常包含一个只有一个开口的消化室，在胃柱的顶端有一个嘴。顶端下方和括约肌上方的柱子上有一圈触手。触角的数量、形状和大小变化很大，但单个水螅上通常有8到50个触角（有些有更多的触须，有些特殊的水螅可能更少）。大多数群体水螅是多态的，不同的结构反映了不同的功能。有的用大刺触角武装，用于防御，但没有嘴；有的有触角和功能性的嘴，用来喂食；有的只繁殖，没有触角和嘴，产生水母或配子。
像所有的刺胞动物一样，水螅动物有一种特殊的外胚层细胞称为cnidocytes，每个细胞都含有一个称为cnida（又称线虫囊）的细胞内结构。刺体科是特有的。每一个cnida，当受到机械或化学刺激时，都会以高速喷射出一个微小的空心管。有些蛇床子有尖锐的刺，和/或有毒或酸性化合物，但有些是粘着的，既没有刺也没有毒素。水螅动物利用不同类型的刺胞动物捕捉猎物，击退捕食者，并附着在基质上。
大多数水螅动物都是群体性的。一个正在形成的水螅通过出芽产生新的水螅，这些水螅生长出一个由活组织形成的相互连接的中空管（匍匐茎），统称为腔鼻腔。菌落生长形式因物种而异，有些可能形成单层水螅，散布在基质上，另一些则以直立茎的形式生长，水螅从茎上生长。水螅和腔鼻腔可以分泌几丁质鞘、茎或钙质涂层（后者形成的结构类似于珊瑚虫巩膜珊瑚，石珊瑚）。在许多菌落中，水螅具有多态性，不同的结构反映了不同的功能。有的没有嘴，但长有大的刺或刺胞动物的触角进行防御，有的有触角和功能性的嘴供进食，有的既没有嘴也没有触角，严格繁殖，产生水母或配子。
水母是大多数水螅动物的有性生殖阶段。它们通常是由水螅出芽形成的，通常是独立的自由游动的有机体。它们在结构上类似于倒置的水螅，呈放射状对称，通常具有四重对称性。它们的主体部分是伞，是一种钟形或锥形的明胶填充结构，开口向下漂浮。水母通常很小，直径通常为1-50毫米，但也有一些较大的水母最大的（鼠李属）直径可达400毫米。在开口的内侧有一个肌肉组织环，叫做帆膜。软膜可以收缩和放松，改变开口的直径，并在游泳中起重要作用帆的存在是水螅动物的一个诊断特征，只有一个属，Obelia，失去了它。在伞的开口外面是一圈触手，触手的数量、形状和触须的程度因物种而异。雨伞里像钟声的拍子一样悬着，里面有胃腔，末端在嘴里。产生配子的结构形成在球茎的侧面。大多数物种都有雌雄异株的水母，每个个体只产生卵子或精子。有些雌雄同株，但通常不是同时雌雄同体。有些物种的性别是由环境条件决定的，主要是温度。
水螅和水母都有神经网络，但没有大脑或中枢神经节。其中一些有一种称为奥塞利的光敏结构，许多有静态晶体，可以探测重力和方向。
这些结构模式是常见的，但在水螅动物的生命周期中有很大的变化。有些已经抑制或减少了一个或多个阶段。在管水母类和其他一些水螅类中，水螅的菌落是远洋的，通过充满气体的组织漂浮在水面上。它们通常保留水母作为殖民地的一部分。
水螅动物大多是广播产卵的。在某些物种中，只有精子会脱落，而卵子则会保留在亲本身上。卵子释放吸引精子的化合物。
行为
水螅动物在其生命周期中结合了无柄或静止的息肉阶段和自由游动的孤立阶段。息肉可能是孤立的或殖民的。有些可以爬行移动，但大多数是无柄的。水母附着在水母上形成漂浮的菌落。许多自由游动的水螅动物遵循许多远洋海洋生物常见的昼夜迁移模式。它们白天在光线无法穿透的深水中度过，日落后浮出水面。
生命周期
    水螅动物有一个复杂的生命周期，通常有两到三个形态不同的阶段。经典的周期是从受精卵发育成小而自由游动的称为扁形虫的幼虫开始的，这种幼虫可能能够进入休眠休眠状态以抵抗不适宜的环境条件。扁平体转化为无柄水螅，通常附着在基质上，但在某些群体中自由漂浮。水螅通过出芽进行无性繁殖，通常产生成百上千个多态性个体水螅的群体。水螅通过出芽产生“成人”性繁殖水母。水母是孤独的，自由游泳，死亡。它们将精子和卵子释放到水中，在那里受精。这是一个基本周期，但变化范围很大。在近一半的物种（如水螅）中，水母阶段完全被抑制；水螅直接产生配子。在另一些情况下，水母是形成的，但从来没有脱离母水螅，并产生配子，而仍然附着。在某些情况下，这些融合的组合形成了精细的结构。在其他分类群中，水螅阶段被抑制，扁平体直接转化为微小水母，或形成水螅，产生水母，再吸收水螅。许多类群也抑制了扁平。
水样菌落通常是雌雄同株的，这意味着它们有独立的性别。每个菌落中的水螅要么是雄的，要么是雌的，但在同一个菌落中通常不是两性都有。水螅类（水螅纲）在水螅纲中被称为“水螅水母”。这些微小的新水母（雄性或雌性）成熟并产卵，大多数情况下将配子自由释放到海里。合子成为自由游动的扁桃体幼虫或阳具幼虫，它们要么定居在合适的基质上（就扁平而言），要么游动并直接发育成另一个水母或水螅。殖民水螅动物包括管水母菌落、水螅水螅、水螅水母和许多其他水螅。
在水螅和水母两个世代的水螅类中，水母阶段是有性生殖阶段。水螅水母是水螅水母。大多数水螅水母的寿命比大型水母短。有些水螅水母类的水螅水母在它们自己从水螅体中释放出来后不久就会释放配子（比如火珊瑚），它们只存活几个小时，而其他水螅水母类水螅水母则在浮游生物中生长并进食数月，在它们的食物或其他水环境恶化并导致它们死亡之前，每天产卵很多天。
交配系统一夫多妻
水螅通过出芽进行无性繁殖，产生子水螅、水母或两者兼而有之。在某些物种中水母也通过分裂或出芽进行无性繁殖。水母（如果存在于生命周期中）或水螅产生配子。大多数水螅动物是雌雄同株的，少数是连续雌雄同体。卵子和精子通常被释放到水柱中，受精作用是外部的。在某些物种中，卵被保留下来并在内部受精，在这种情况下，胚胎可能会作为幼虫释放出来，或者保留到更发育的阶段。大多数水螅动物的亲本投资很少。卵子和精子被释放到水中，让它们自己生存。在少数物种中，卵保留在母体上的特殊结构中，胚胎作为孵卵而保留下来，发育到扁平甚至幼小的水螅阶段。在后一种情况下，我们没有关于年轻人是否被他们的父母养育的信息。
地理范围
水螅动物在所有的海洋中都能找到，在所有的纬度。除南极洲外，所有大陆的淡水和微咸水中都有少数物种。
栖息地
水螅动物几乎在所有的海洋生境中都能找到，也许除了重浪地带。它们在温暖的浅水区最为丰富和多样，可能是食物丰富的反映。少量淡水物种出现在露水和静水生境中，在富营养和中营养水体中更为丰富。
饮食习惯
水螅动物的食性各不相同。许多小浮游动物用触角捕捉。一些过滤器从水柱中过滤悬浮颗粒（如鱼卵和粪便颗粒）。有些则消耗浮游植物。少数群体含有共生藻类，可能从共生体中获得大部分营养需求。
远洋水螅动物，包括虹吸管菌群和水母，在捕食类型上表现出一定的选择性，一些主要以鱼幼虫为食，另一些以软体无脊椎动物和微型甲壳动物为食。它们对猎物产生的化学物质也很敏感，并会向更高浓度的这些化学物质移动。大量水螅水母可能是远洋海洋生态系统的重要生态因子。
被捕食
尽管水螅虫具有保护性的刺细胞，但它们还是多种捕食者的猎物。各种蜗牛和蠕虫以水螅和匍匐茎为食，一些鱼类和甲壳类动物也是如此。鱼类也会消耗水母和远洋殖民水螅动物，一些海龟（尤其是棱皮龟）、栉水母和其他腹内动物，包括较大的水螅水母。
各种各样的捕食者都有能力在不触发的情况下吃掉水螅的刺细胞。这些捕食者将刺细胞隔离在它们的身体里，以保护它们不受捕食者的攻击。裸鳃类动物尤其以这种能力而闻名，但有些种类的栉孔类、涡虫类扁形虫和普里普利兹类动物也能储存cnidocysts。
几乎所有的水螅动物都用它们的胞囊来保护自己。一些殖民地的物种有专门的水螅，它们长着大触角，用这些刺细胞组成的密集电池武装起来，或者长出大而坚硬的刺。许多菌落性息肉在匍匐茎和息肉管上分泌一层坚硬的保护层。这一层通常是由甲壳素构成的，有些群体产生一种矿物骨架。自由游泳的水母不能使用刚性的保护，但要用刺细胞来保护自己。有证据表明，有些还含有有毒化合物，可以阻止捕食者食用它们。大多数水螅水母也遵循许多浮游生物常见的死亡迁移模式——白天下沉到光穿透极限以下以避开视觉上的捕食者，然后在晚上上升到水面上追逐猎物。
生态系统作用
水螅动物是许多海洋生物的捕食者和猎物，水母水母的大规模季节性爆发可能会严重影响当地的鱼类和浮游动物种群。一些种类的水螅是共生藻类的寄主，许多大型远洋生物在其上或其中生活着共生的超大型两足类动物。甚至还有一种很小的鱼类，nomeusgronovii，生活在葡萄牙的战争中。一些息肉菌落生长在寄居蟹的壳上，为它们提供保护。
解剖学
大多数水螅类动物在其生命周期中都包括水螅状体和水母类两个阶段，尽管其中一些只有一个或另一个。例如，九头蛇没有水母阶段，而美洲狮缺乏水螅状期
水螅
水样形态通常为群体性，多个水螅由管状水沟相连。水螅中间的空腔延伸到相关的水沟中，因此菌落的所有个体都紧密相连。在水沟沿着基质运行的地方，它形成一个水平的根状匍匐茎，将菌落固定在底部。
菌落通常很小，直径不超过几厘米，但有些在管水母体内可以达到几米大小。根据物种的不同，它们可能有树状或扇形的外观。水螅本身通常是微小的，但也有一些物种大得多，达到6至9厘米（2.4至3.5英寸），或，在深海的情况下如深海棘鳃可达两米（6.6英尺）。
水囊通常被一层几丁质和称为肌膜的蛋白质包裹。在某些物种中，这一部分会向上延伸以包围部分水螅，在某些情况下还包括一个可关闭的盖子，水螅可以通过它伸出触角。
在任何一个特定的群体中，大多数水螅都是专门用来喂养的。它们的身体或多或少是圆柱形的，在一个凸起的突起上有一个末端的口，叫做下裂孔，周围有许多触手。水螅有一个中心腔，在那里最初消化。部分消化的食物随后可进入水沟，在菌落周围分布并完成消化过程。与其他一些蛇床子纲不同，中央腔的内壁缺少刺人的线虫囊，它们只在触手和外表面发现。
所有的水螅动物也包括一些专门用于繁殖的水螅。这些没有触角，包含大量的芽，生命周期的水母样阶段就是从这些芽中产生的。这些生殖性水螅的排列和类型在不同的群体中有很大的差异。
除了这两种基本的水螅类型外，少数群体性物种还具有其他特殊形式。在一些地方，发现了防御性水螅，带有大量的刺细胞。在另一些情况下，一个水螅会发展成一个大浮子，其他的水螅会从浮子上垂下来，让菌落在开阔的水面上漂流，而不是被固定在固体表面上
水母
水螅水母的水母比典型水母小，直径在0.5到6厘米（0.20到2.36英寸）之间。虽然大多数水螅动物都有水母阶段，但这并不总是自由生活的，而且在许多物种中，它仅仅作为有性生殖的芽存在于水螅群落的表面。有时，这些水母芽可能退化到完全没有触须或嘴，基本上由一个孤立的性腺组成。
身体由一个圆顶状的伞组成，伞上有触角。一个管状结构从伞的中心垂下，顶端包括嘴。大多数水螅水母只有四个触角，尽管也有一些例外。触角和嘴周围都有刺细胞。
口腔通向中央胃腔。四条桡管将胃与另外一条环绕钟形基部的环形管相连，就在触须的上方。横纹肌纤维也排列在钟的边缘，使动物通过交替收缩和放松身体来移动。另一层薄纸正好位于伞的边缘，缩小了伞底的缝隙，从而增加了喷出的水柱的力量。
刺胞者的神经系统异常发达。两个神经环靠近钟的边缘，将纤维送入肌肉和触手。甚至有报道称莎莎属植物拥有有组织的神经节。许多感觉器官与神经环密切相关。这些大多是简单的感觉神经末梢，但也包括静态囊和原始的感光性眼睑。
系统学与进化
水螅动物系统学非常复杂。在19世纪后期，人们提出了一种更具争议性的方法来表达他们之间的相互关系。
历史上，水螅动物根据其生长和繁殖方式被分为许多目。其中最著名的可能是被称为“水螅”的组合，但这个群体显然是近亲属的，由亲同型（祖先）特征结合在一起。其他的目是花水母目、放线菌科、长管水母目、水龙足目、管水母目和细叶蝉目。
从现有的分子和形态学数据可以看出，例如虹吸纲动物只是高度专业化的“水生动物”，而被认为是“水生动物”亚目的湖沼动物只是非常原始的水生动物，与其他“水生动物”没有密切的联系，水螅动物现在至少暂时分为两个亚类，一个是钩虫亚纲（包含以前的“水螅纲”和管水蚤纲的大部分）和包含其他亚纲（包括水螅水母纲）的粗面亚纲。每个亚类中几个假定的目的单系性仍有待验证
|
参考
txt  https://en.wikipedia.org/wiki/Hydrozoa 
https://en.wikipedia.org/wiki/Hydrozoa
img  null
vid null
|
出版物
null
