Cuculus canorus（Linnaeus, 1758） 
中文名：大杜鹃
| 
是一种繁殖寄生虫，这意味着它在其他鸟类的巢中产卵，特别是邓诺克鸟、草地琵琶鸟和苇莺。虽然它的卵比寄主的大，但每种寄主巢中的卵都与寄主的卵相似。在麻雀鹰的例子中，成虫也是一种模仿者；因为这种物种是一种捕食者，这种模仿给雌性留出了产卵的时间，而不会被人看见。
描述：
飞行中的普通杜鹃
普通的杜鹃从喙到尾巴长32-34厘米（13-13英寸）（尾巴13-15厘米（5.1-5.9英寸），翼展55-60厘米（22-24英寸）。腿短。灰色，细长的身体和长尾，类似于飞行中的麻雀鹰，翅膀拍打规律。在繁殖季节，普通杜鹃通常栖息在一个张开的栖息处，翅膀下垂，尾巴翘起。有一种棕红色变种，偶尔出现在成年雌性，但更多发生在幼鸟身上。
所有成年雄性都是灰褐色的；灰色的喉咙一直延伸到鸟的胸部，与栅栏状的下腹部有一个清晰的分界线。[8]虹膜、眼眶环、喙基部和脚都是黄色的。灰色成年雌鸟的围挡和颈侧的背景是粉红色或浅黄色，有时在中间和较大的隐蔽处以及次生羽毛的外部网上有一些小的红褐色斑点
红褐色的成年雌性有红棕色的上部和深灰色或黑色的条纹。黑色的上部栅栏比红褐色的栅栏窄，而红色的幼鸟则要宽一些
普通的杜鹃在第一个秋天有不同的羽毛。一些有强烈的栗色条纹的上部，而另一些是纯灰色。棕红色的鸟的上部有很重的栅栏，有些羽毛边缘有乳白色。所有的上翼隐蔽物和初级飞羽都有白色的边缘。第二层和更大的隐蔽层有栗色的条纹或斑点。在春季，上一年孵化的鸟可能会保留一些有栅栏的二次白羽和翅羽
普通杜鹃每年蜕皮两次：夏季部分蜕皮，冬季完全蜕皮。雄性体重约130克（4.6盎司），雌性体重110克（3.9盎司）。普通杜鹃与东方杜鹃非常相似，平均翅膀略短
成人模仿
麻雀和杜鹃的照片，看起来很相似
一项利用填充鸟模型进行的研究发现，小鸟不太可能接近普通的杜鹃，这种杜鹃的腹部与欧亚大陆的麻雀鹰（一种掠食性鸟类）相似。人们发现欧亚苇莺对看起来不像鹰的杜鹃更具攻击性，这意味着与鹰的相似有助于杜鹃接近潜在寄主的巢。其他小鸟，大山雀和蓝山雀，在看到（骑着的）麻雀鹰或杜鹃时，表现出惊慌，避免去喂食；这意味着杜鹃的鹰状外观起到保护性模仿的作用，无论是减少老鹰的攻击还是使雏鸟更容易寄生
当寄主看到邻居围攻杜鹃时，会攻击更多的杜鹃。如果这种学习只适用于寄主看到邻居群居的变体，那么雌性的这两种羽毛变体的存在可能是由于频率相关的选择。在一项实验中，芦苇莺比麻雀鹰更容易攻击这两种杜鹃变体，当它们看到邻居围攻某一种杜鹃变种时，它们更可能攻击这两种杜鹃变体，降低了该变体的繁殖成功率，并选择了不太常见的变体
声音
雄鸟的歌，咕咕，通常是在一个开放的栖木。在繁殖季节，雄性通常以1-1.5秒的间隔发声，10-20秒为一组，每组之间休息几秒。雌鸟有一个响亮的叫声。这首歌开始于4月初的小调三分之一，随着季节的推移，音程越来越宽，通过大调三分之一到四分之一，到了6月份，杜鹃“忘记了它的曲调”，可能会发出其他的叫声，比如上升的音程。当强烈呼唤时，雄鸟的翅膀下垂，当靠近一只潜在的雌性时，雄鸟常常左右摆动尾巴，或者身体左右摆动
食物和喂养：
杜鹃的日常饮食包括昆虫和毛毛虫，这种毛虫对许多鸟类都有害，是一种特别的偏好。[14]它偶尔也吃鸡蛋和小鸡。
繁殖：
杜鹃是一种专性的巢寄生虫 ; 它在其他鸟类的巢中产卵。在适当的时候，杜鹃母鸡会飞到寄主的巢中，将一个鸡蛋从巢中推出，产下一个鸡蛋然后飞走。整个过程大约需要10秒钟。雌性在繁殖季节最多可造访50个巢。常见的杜鹃在两岁时就开始繁殖。
模仿鸡蛋
雌性杜鹃被分为不同的氏族 -雌性杜鹃喜欢特定寄主物种的巢，并产下与该物种的颜色和图案相匹配的卵。线粒体DNA分析的证据表明，由于不同祖先对特定宿主的寄生，每个基因可能有多个独立的起源。假象外观遗传的一个假设是，该性状仅从雌性遗传，表明它在决定性别的W染色体上携带（雌性为WZ，雄性为ZZ）。通过对线粒体的遗传分析发现线粒体DNA的显着差异，而不是微卫星DNA的显着差异，支持了该建议。关于该性状遗传的第二个建议是，控制卵子特征的基因是在常染色体上携带的，而不仅仅是W染色体。同胞的另一种遗传分析通过在微卫星DNA和线粒体DNA中发现显着的遗传分化来支持第二个提议。考虑到普通杜鹃雄性与多只雌性交配并产生由一种以上寄主物种培育的后代的趋势，看来雄性似乎对维持杜鹃普通种没有贡献。但是，发现只有9％的后代在其父亲的假定寄主物种之外生长。因此，雄性和雌性都可能有助于维持杜鹃蛋的拟态多态性。值得注意的是，大多数非寄生杜鹃物种都会产白卵，就像大多数非雀形目鸟一样，除了地面上的雌性。
随着常见的杜鹃进化为产卵而更好地模仿宿主的卵，宿主物种会适应并更能区分杜鹃。一项对248只常见杜鹃和寄主卵的研究表明，寄生在常见Redstart巢中的雌杜鹃所产卵的匹配性比针对敦煌的杜鹃更好。光谱学用来模拟寄主物种如何看到杜鹃蛋。与杜诺克自己的蓝蛋相反，以杜诺克巢为目标的杜鹃会产下白色，褐色斑点的鸡蛋。该理论表明，普通的杜鹃花已经被普通的杜鹃寄生了更长的时间，因此在注意到杜鹃蛋方面，它们已经进化成比敦克鸟更好。随着时间的流逝，杜鹃需要进化出更精确的模仿卵，才能成功地寄生红尾start。相比之下，杜鹃似乎没有经历过进化压力来开发出与敦煌的卵非常相似的卵，因为尽管色泽差异很大，但它们似乎无法区分两个物种的卵。邓诺克犬无法区分卵子，这表明它们已经很长一段时间没有被寄生了。
在匈牙利中部的大型芦苇莺巢上进行的研究表明，常见的杜鹃寄生现象的发生频率“异常高”，其中64％的巢被寄生。杜鹃所针对的巢中，有64％的鸟有一个杜鹃蛋，有23％的鸟有两个杜鹃，有10％的鸟有三个杜鹃，有3％的鸟有四个杜鹃。共有58％的杜鹃蛋产在被多重寄生的巢中。当雌性杜鹃在已经被寄生的巢中产卵时，它们会随机地移走一个卵，这表明大芦苇莺和其他杜鹃之间没有区别。
发现靠近杜鹃栖息地的巢是最脆弱的：多个寄生的巢最靠近有利位置，而无寄生的巢则最远。几乎所有“靠近”有利位置的巢都被寄生了。常见的杜鹃更可能选择更多可见的巢。母杜鹃利用有利位置监视潜在的寄主，发现在产卵时更容易找到更明显的巢，然而，新颖的研究表明，寄主警报在巢搜索过程中也可能起重要作用。
伟大的芦苇莺对普通杜鹃蛋的反应各不相同：66％的人接受了这种蛋。12％的人将其弹出；20％的人完全放弃了巢穴；2％把鸡蛋埋了。杜鹃蛋中有28％的杜鹃蛋具有“ 几乎完美 ”的模仿效果，而鸣鸟更经常拒绝“布满模仿物”的杜鹃蛋。模仿的程度使伟大的芦苇莺和观察者都难以分辨卵。
鸡蛋长22毫米，宽16毫米（0.87英寸×0.63英寸），重3.2克（0.11盎司），其中有7％是壳。研究表明，这只雌性杜鹃能够在产卵前将其卵在体内再保留24小时。这意味着杜鹃雏鸟可以比寄主的雏鸟先孵化，并且可以从巢中弹出未孵化的卵。科学家在鸟的体温40°C（104°F）下，将普通的杜鹃蛋孵化了24小时，并检查了它们的胚胎，发现它们比其他研究物种“先进得多”。“内部孵化”的想法最早是在1802年提出的，而18世纪和19世纪的鸡蛋收集者报告说，杜鹃的胚胎比宿主物种的胚胎更先进。
小鸡：
裸体的，雌雄同体的小鸡在11-13天后孵化出来。它是一种比寄主大得多的鸟，需要独占父母提供的食物。小鸡会把其他的蛋从巢边推出来。如果寄主的蛋在杜鹃的蛋之前孵化出来，杜鹃小鸡会用类似的方式把其他小鸡推出巢外。在14天大的时候，普通的杜鹃小鸡大约是成年欧亚苇莺的三倍大。
驱逐行为的必要性尚不清楚。一种假设是，与寄主雏鸟竞争会导致杜鹃雏鸟体重下降，这是驱逐行为的选择性压力。对寄主父母在寄主兄弟姐妹在场和不在场的情况下提供给普通杜鹃的食物量的分析表明，当与寄主兄弟姐妹竞争时，杜鹃没有得到足够的食物，表现出没有竞争能力。驱逐行为的选择压力可能来自于缺乏正确视觉乞讨信号的杜鹃雏鸟，寄主平均分配食物给所有雏鸟，或者说宿主对寄生虫的识别；另一个假设是，杜鹃幼鸟体重的下降并不是驱逐行为的选择性压力。对有无寄主兄弟姐妹的杜鹃提供的资源分析也表明，与寄主雏鸟一起饲养的杜鹃羽化时的体重比单独饲养的杜鹃小得多，但在12天内，与兄弟姐妹一起饲养的杜鹃生长速度快于单独饲养的杜鹃，弥补了发育差异，显示出一种不必选择驱逐行为的灵活性。
那些被普通杜鹃寄生的物种已经进化成歧视杜鹃蛋而不是雏鸟。[33]实验表明，普通杜鹃雏鸟通过快速乞讨的叫声来说服它们的寄主父母喂养它们，这种叫声听起来“非常像一整群寄主雏鸟”。研究人员建议杜鹃需要声音上的诡计来刺激足够的照顾，以弥补它只会发出一张嘴的视觉刺激的事实。”然而，杜鹃的雏鸟需要一整窝寄主雏鸟的食物量，它很难仅仅通过声音刺激从寄主父母那里获得那么多。这可能反映了一种权衡，杜鹃的小鸡从驱逐中获得了所有提供的食物，但作为唯一一个影响进食率的因素，它面临着一个代价。因此，杜鹃雏鸟利用寄主父母的照顾，在羽化之前和之后，都比寄主雏鸟更长时间地留在寄主父母身边
普通的杜鹃雏鸟在孵化后大约17-21天羽化，相比之下，欧亚苇莺的羽化时间为12-13天。如果杜鹃与一堆欧亚苇莺卵不协调，她会把它们全部吃掉，这样寄主就被迫开始另一次繁殖。
杜鹃的共同行为首先由亚里士多德观察和描述，行为和解剖学适应的结合由爱德华•詹纳（Edward Jenner）首次观察和描述，他在1788年被选为皇家学会的成员，而不是因为他开发天花疫苗。1922年埃德加•机会和奥利弗•G•派克在他们的电影《杜鹃的秘密》中首次将其记录在案。日本的一项研究发现，年轻的普通杜鹃可能在春季离开巢穴返回繁殖区期间，通过与其他杜鹃的身体接触，获得物种特异性的羽毛虱子。共有21只雏鸟在离开寄主巢前不久接受了检查，没有一只携带羽毛虱子。然而，首次返回日本的幼鸟和年长的鸟一样，也被发现身体不好
|
参考
txt  https://en.wikipedia.org/wiki/Common_cuckoo
img  https://www.flickr.com/photos/eerokiuru/34475644970/in/photolist-UwuG8U-UemYKV-WCz16w-HrDANf-2iTTWMo-27nFbRW-2dtX5RA-25j2bsN-GtzL2p-Ufj6ke-26YXpZN-Vc162f-KvDqyq-woyZQg-MvnQm1-R7hgzo-23WJdfY-2dw2nrk-HbL9pV-2j83Wqq-2gctqrZ-26HXPxh-KbHFuf-25Ysb2e-2iXLjUg-2jbuPMa-2iu62Gg-2j8Kyee-2iXuvxK-289gLsa-2iV1xP5-G9uHRm-SbwEnP-2fwEmEB-Z7QdtR-24Dvcz5-2fySYvZ-JJUeVW-2jiXBHX-25jmqqH-2gTeHNE-2gSanN9-2e8Vhjn-26h81DX-2gscrbg-2gUJ2hF-2j5o7G9-23K6MBy-2j6pc5U-2jhQh2s
vid null
|
出版社
