Hexactinellida (Schmidt, 1870)
中文名：六放海绵纲
|
六放海绵纲（Hexactinellida）为多孔动物门的一个纲。该纲动物具有硅质骨针，有些骨针能聚合成网状的骨架。骨骼中无海绵质。本纲又称为玻璃海绵。六放海绵纲动物大多数生活在200～8500米的海底。常被用做观赏用途，主要生存于深海当中，这种海绵也与海里的甲壳类生物共生，通常会有两只，一公一母的虾类以此为家。在日本，骨骼经过人类制作之后，成为一种爱情的纪念品。英语俗名Venus' Flower Basket。而受到一定程度的欢迎。

型态
形体大，骨骼全由硅质骨针组成，无海绵丝。典型的大骨针多为六射三轴针，互成直角，故又称六射海绵纲。此外还有四射双轴针等。骨针往往连线形成立体格架。小骨针呈六射星状或双盘状。简单复沟型，鞭毛室大;某些古生代种类还有单沟型。元古代晚期至现代。

在众多能拿来跟玻璃相比的透明物种当中，最接近玻璃的应当属维纳斯花篮。它们长得像一个精致的花瓶，因此而得名。它们也被称作玻璃海绵，它们骨骼的主要成分是硅，这也是玻璃的主要成分。

主要特征还有海绵特有的硅质骨针，并集结成纤巧的几何网络，如偕老同穴(Veus's flower basket)一般，玻璃海绵中央腔内常寄居一对共生俪虾，虾在幼虫的时候住进去，长大之后就逃不出去了。然后两只虾被囚困其中，靠流进中央腔的水流而获食物。仿佛与海绵动物结成夫妻。这样的海绵动物在日本成为了颇受欢迎的结婚礼物。

食性
玻璃海绵以从水中过滤而来的最小浮游生物为食，最大可以生长到两米以上，它们花瓶般的身体构造为鱼类、无脊椎动物以及其它海洋生物提供了完美的躲藏、产卵和生存的环境。玻璃海绵像珊瑚一样开辟著自己的栖息地，在一定程度上，它们就像海床上的城市，无论它们生长在何处，总是会吸引来其它的海洋生物。

分类
六放海绵纲分为两个亚纲：

双盘海绵亚纲 Amphidiscophora
六放海绵亚纲 Hexasterophora
|
ref
txt https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%AD%E6%94%BE%E6%B5%B7%E7%BB%B5%E7%BA%B2
|
null
