†Sellithyris middlemissi （Sandy, 1986）
中文名：无
|
近五边形到拉长的椭圆形轮廓。双凸轮廓。近直立的伞形花序具短，近圆形喙脊。甲状旁腺小圆形椎弓根孔合生发育不良。侧连合背拱，前连合宽单折。肱动脉瓣上的收肌疤痕长，薄，平行。属的内部结构（Middlemiss 1976:39描述）。一个试样的内部结构已通过系列化进行了研究。考虑到试样尺寸较小，基本过程较大。椎板呈楔形，腹侧凹，有小的脚基部。铰链板和内插座脊有轻微的铰链偏转。脚的过程是次平行的备注。小尺寸，缺乏二次应用，和相对较大的内收肌疤痕表明这些标本是青少年。
在蝶形蝶亚科中，该物种与其他物种明显不同。圆形的后部轮廓显示它来自于瓦尔德尼斯（loriolithylisvaldensis，de Loriol）。内部S。甲状腺炎铰链板和内窝脊的中偏位。M的调查。基本工艺发展很快，缺乏管道铰链板和S的初始标记。middlemiss可能会让我们更好地了解这种物种的变异性。普罗旺斯贝里亚人HORIZON。只有两个样本
|
参考 
txt https://archive.org/details/biostor-118601/page/n7/mode/2up
imghttps://archive.org/details/biostor-118601/page/n7/mode/2up
vid null
|
出版社
null
