†Cavolinia gatti （A. W. Janssen, 2012）
中文名：无
|
背壳部分中心呈三角形膨胀的腔静脉炎以及凹侧带。腹侧壳层部分规则凸出，有两个辐射状从发达的闭合机构到幼虫壳的方向，但未到达。
描述-中等大小的山洞草属，壳高约5，对于完整的样本来说，这肯定会更多：在所有可用的样本中背侧开口边缘受损。腹壳部分通常比背侧的高一些。幼虫壳部分它们保存得很不完整，但似乎是“正常”的卡沃林动物形状，即圆锥形，背部弯曲。背壳部分有一个中心膨大，三角形的部分，从幼虫的壳向尖端延伸背壳和腹壳部分相连的地方。在那些地方有很深的伤口背侧短距离的模具，表明存在于短距离的背侧最初存在的完善的关闭机制。窄的肋在中央，只是模糊地表明。在全息图上进一步的样品在低角光下可以看到非常弱的横向褶皱。中央膨大部伴有凹三角形侧壁区域。它们的边缘是背侧的，表明存在侧裂。在腹侧壳体是规则凸的，其最大凸性经常出现中等高度以下。横向装饰不发达只有很少可见。尤其是在意大利标本中，清晰的放射状沟槽现在，从背壳和腹侧壳部分相遇的地方幼虫壳的方向，但通常只在上半部分可见腹壳部分。在实际的外壳中，这些沟槽，一定是加厚了内肋。背侧开口边缘悬于腹壳部分，如在所有的卡沃利尼亚，但它是不知道是加强了褶皱或加厚。不幸的是，由于化学和/或机械过程，这使得某些特性（例如。腹侧放射状的皱纹）几乎看不见。
|
参考
txt  https://www.researchgate.net/publication/232707839_Systematics_and_biostratigraphy_of_holoplanktonic_Mollusca_from_the_Oligo-Miocene_of_the_Maltese_Archipelago
img  https://www.researchgate.net/publication/232707839_Systematics_and_biostratigraphy_of_holoplanktonic_Mollusca_from_the_Oligo-Miocene_of_the_Maltese_Archipelago
vid null
|
出版物
Janssen, A. W. (2012). Systematics and biostratigraphy of holoplanktonic Mollusca from the Oligo-Miocene of the Maltese Archipelago. Bollettino del Museo Regionale di Scienze Naturali, Torino. 28: 197-601.
