Rhea americana (Linnaeus, 1758)
中文名：大丽亚
|
成年人的平均体重为20-27千克（44-60磅），从喙到尾巴的长度通常为127至140厘米（50至55英寸）。它们通常高约1.5 m（4英尺11英寸），通常在头顶上方的范围为1.4至1.7 m（4英尺7英寸至5英尺7英寸）。男性通常比女性大。尽管该物种被描述为“较大的rhea”相对于较小的rhea，但有关体重的一些数据表明，这两个物种的平均体重约为23千克（51磅），但即使质量均等种类由于其较长的腿部和颈部而显得更大且更高，而较小的丽亚则更紧凑，因此更像是大型，长颈的火鸡。在其他地方，人们引用的较小的瑞氏平均体重较低，为16公斤（35磅）。[13]在某些地区，雄性较大的雄性重达35公斤（77磅）的情况并不罕见，甚至雌性体重最大为30千克（66磅）的体重也都高于已知的最大质量。丽亚大公重达40公斤（88磅），身高近1.83 m（6.0英尺），长150厘米（59英寸），虽然不常见。
头和钞票很小，后者的长度为8–10.4厘米（3.1–4.1英寸）。腿长，, 骨长33.5至37厘米（13.2和14.6英寸），强壮，strong骨前部有22个水平板。他们有三个脚趾，而后脚趾不存在。美国美洲大黄蜂的翅膀相当长。鸟类在奔跑过程中会使用它们以保持转弯时以及在求爱表演中的平衡。
较大的丽亚有蓬松的，看起来像是破烂的羽毛，呈灰色或棕色，个体差异较大。头部，颈部，臀部和大腿都用羽毛装饰。一般来说，男性比女性更黑。即使在野外，尤其是在阿根廷，也会出现白热病患者（白身全身羽毛和蓝眼睛）以及白化病。孵出的较大的丽亚是灰色的，带有深色的纵向条纹。
除了在交配季节发出低沉的隆隆声，在交配季节发出低沉的啸叫，以及发出雏鸡的啸叫时，更大的丽亚是一只沉默的鸟类。在非繁殖季节，它们会形成10到100羽家禽。当成群时，它们往往不那么警惕，但雄性会向其他雄性进取。当被追赶时，它们将以锯齿形逃逸，交替地抬起一个机翼然后再抬起另一个机翼。这些羊群会在冬天及时繁殖。
饮食主要包括阔叶的叶子，特别是种子和果实的季节，也是虫，蝎子，小啮齿动物，爬行动物和小型鸟类。最喜欢的食物植物包括本地和引进种来自各种双子叶植物的家庭，如苋科，菊科，紫葳，十字花科，豆科， 唇形科，桃金娘科或茄科。Magnoliidae果实，例如 Duguetia furfuracea（ Annonaceae）或鳄梨（ Persea americana， Lauraceae）可能在季节上很重要。他们通常不吃谷物或一般的单子叶植物。但是，可以大量食用某些草种的叶子，例如Bracharia brizantha，并且百合科（例如sarsaparilla Smilax brasiliensis）也被当作食用植物。甚至可以食用块茎或蓟等坚韧多刺的蔬菜。
像许多以坚硬植物为食的鸟类一样，更大的丽亚吞下卵石，有助于将食物磨碎，以便于消化。它很容易被闪闪发光的物体吸引，有时会误吞金属或光泽物体。
在冬天，大鸡群破裂后，它们分成三个松散的组：单身男性、两只到十五只雌性的羊群，以及一大群一岁鸽。
随着冬天的临近，雄性变得更加积极进取。然后，他们通过抬高身体前部，同时保持脖子笔直和弄皱羽毛来开始吸引女性。他们会抬起翅膀，并可能像这样奔跑一段距离，有时会有条不紊地拍打翅膀。在这样做并吸引雌性后，他们将继续拜访特定的雌性，并开始在她旁边或她的前面行走，同时张开翅膀并放低头。随着显示的继续，他将变得更加紧张和充满活力，并开始在脖子上挥舞着脖子，并以八字形开始挥舞。一旦他吸引了大副，他将与她交配，然后将她带到他的巢穴。
当下蛋的时候，雄性通常已经在巢上了，当雌性接近时会表现出攻击性，用翅膀遮盖巢。他会逐渐放松，让她蹲下来，将鸡蛋放在巢的边缘。雄性将把鸡蛋卷进他的巢中。
雄性同时具多性，雌性具连续性。实际上，这意味着雌性在繁殖季节四处走动，与雄性交配，并在离开雄性并与另一雄性交配之前将卵存入雄性。另一方面，雄性久坐不动，独自筑巢，孵化和孵化。最近的证据表明，一些雄性会利用下属的雄性来帮助孵化和保护卵。如果发生这种情况，占优势的雄性将找到第二个后宫，并重新开始该过程。因此，这些巢穴是几只雌性共同使用的，可以容纳十二只雌性产下的多达80个  卵。每个女性的离合器大约有5-10个卵。然而，平均离合器大小是7个不同雌性产下的26个卵。
土生鸡蛋的大小约为130毫米×90毫米（5.1英寸×3.5英寸），平均重600克（21盎司）。因此它们不到鸵鸟蛋大小的一半。新鲜时它们的壳是黄绿色的，但是当暴露于阳光下时它们会很快变成暗淡的奶油。巢是在隐藏位置的浅而宽的简单刮痕。雄性会在鸟巢周围的区域拖拽树枝，草和树叶，使之看起来像是能触及颈部的大火。潜伏期为29-43天。即使将一个巢中的卵分开放置两个星期之久，所有卵仍会在彼此之间的36小时内孵化。看起来，当第一个年轻人准备孵化时，他们会发出类似于爆破瓶火箭甚至烟花的呼叫，即使仍在卵内，也可以协调孵化时间。孵化大约三个月后，大变体会长成一半，并在第14个月时达到性成熟。
在野性美洲鸵鸟谷物场在梅克伦堡-前波莫瑞州，德国。该物种通常使用这种单一栽培来隐藏而不是以植物为食。
在他们不喜欢吃的植物的田地和人工林中，例如谷物或桉树，较大的丽亚可能是对农民非常有益的物种。它会吃掉任何可以捕获的大型无脊椎动物；它的食物包括蝗虫和蝗虫，蝽，蟑螂和其他有害 昆虫。少年人吃的动物物质比成年人多。R. a。在米纳斯吉拉斯州（巴西）的混养塞拉多和农业用地中。据悉，美洲特别喜欢甲虫。目前尚不清楚这是否普遍适用于该物种，但例如在南美大草原栖息地，甲虫的食用量可能仅由于可获得性而降低，而直翅目则可能更为重要。
较大的美洲豹能够大量食用膜翅目。这些昆虫中有许多会刺痛的动物，尽管鸟类似乎并不介意。有时，更大的美洲驼会聚集在腐肉上，以蝇为食；他们还知道在旱季会吃掉死掉或垂死的鱼，但通常作为脊椎动物的猎物并不多。
成年大红斑猴的天然天敌仅限于美洲狮（美洲狮（Puma concolor）），美洲狮在大多数有大红斑猴居住的地区被发现，并且肯定是它们的主要捕食者，而美洲虎（Panthera onca）则被发现有大红斑猴。并伺机猎杀它们在巴拉圭查科，中央玻利维亚和巴西的塞拉多。众所周知，野狗会杀死幼鸟，而南部的卡拉卡拉（Caracara plancus）被怀疑会捕食幼体。犰狳有时以较大的丽亚卵为食；发现巢被六带状的犰狳（Euphactus sexcinctus）或大毛茸茸的犰狳（Chaetophractus villosus）破坏了，并且裂开了丽亚卵。据报道，更大的灰熊（Galictis vittata）也对年轻的美洲狮进行捕食。
圈养的较大的美洲鸵表现出明显的生态幼稚性。如果鸟类在重新引入的项目中被放逐到野外，这种无所畏惧使它们极易受到捕食者的攻击。对捕食者模型较大的美洲豹幼鱼的经典条件可以在某种程度上阻止这种情况，但是鸟类的个性类型（无论它们是大胆还是害羞）都会影响这种训练的成功。2006年，制定了一项协议，以训练更大的美洲豹避免可能的掠食者，并确定最谨慎的动物进行释放。
分布和栖息地
大美洲土生土长于阿根廷，玻利维亚，巴西，巴拉圭和乌拉圭。在德国，也有一些大流氓的野生种群。该物种栖息于以香蒲（Imperata）和Bahiagrass（Paspalum）物种为主的草原上，以及热带稀树草原，灌木林，丛林，甚至沙漠和palustrine土地，尽管它偏爱植被至少较高的地区。它是从缺席潮湿 的热带的森林马塔Atlântica酒店和planalto高地沿巴西海岸和延伸南到40°纬度。他们更喜欢较低的海拔高度，很少会超过1,200米（3,900英尺）。在繁殖季节（春季和夏季），它会靠近水。
一小撮较大的土生土长的非土著人口在德国定居。2000年8月，一头雄性和五头雌性从石勒苏益格-荷尔斯泰因州GroßGrönau的一个农场逃脱了。这些鸟类在冬季幸存下来，并在与其南美洲本土足够相似的栖息地中成功繁殖。他们最终越过Wakenitz河，并定居在Thandorf村以北地区附近的Nordwestmecklenburg。2012年下半年进行的一次生物调查发现，该人口已增长到100多，并已永久定居。在2017年初，种群数量达到约220只。由于当地农民因鸟类而损失了收成，因此向部分农民发放了销毁鸟类卵的补贴，以阻止人口进一步增长。到2017年底，估计种群约为250只。他们被认为是“家养”动物，因此不受狩猎。
在2018年秋季，德国人口增长到566 [26]只动物，在接下来的时间里允许猎杀鸟类，此外，通过在繁殖过程中杀死卵减少了鸟类的数量。
|
参考
txt  https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_rhea
img https://www.flickr.com/photos/acezandeightz/24143694637/in/photolist-CMuKgc-2esQyJP-2jiyMZ3-2h5pTNe-WMrJnh-2gCYa7h-26BcQsQ-2gsoir6-2hMuSLp-2h8KxRn-WSwvec-DjUzDJ-2ht8cXb-2h8VHde-2iKpoVw-2eWBGFQ-2jbLV46-2imxf3K-2j5YSoj-2hyZxhQ-2gDEAvT-LgQpo7-srT3zR-GyfqcL-UowhTz-CcLx5f-TuHRz3-FWE6QE-tkGRfs-Hu6zZ2-29Gar7Q-2hN7ma5-nmPo63-2hCri4t-X4Pvpc-DpzfyN-A2Kg1y-TZm3Cq-CdR4MX-2dz7JP9-RvAceB-r72Veu-xLLsKP-C145AY-7qsLPz-FJ1wxx-quNi4c-D76Jca-HojVY3-2ix8Pzm
vid null
|
出版社
null
