†Radiolites humilior（Počta, 1889） 
中文名：无
|
表面覆盖着小块石灰岩和沙子，平均测量到60毫米，高度则只有15毫米，最高处非常高内表面有一条线，对应于大米的捆扎。墙体外层贝壳和以前的种类没有区别。表面光滑或
他只有弱点，总是被冒犯。城堡的结构无法辨认。
Na určitém nalezišti ve vápenci u Chocenic vyskytuje se mocný útes radiolita, který
jest většinou velice špatně zachován, jsa na povrchu pokryt malými kusy vápence a i pískem,
tak že o vnějším tvaru v obyčejném případě není možno se přesvědčiti. Jen výjimkou jsou
některé kusy přístupnější a tu vysvítá z nich, že druh ten podobá se sice druhu Radiolites
Sanctae Barbarae, ale předce ve mnohých bodech od něho se liši. Zpodní skořápka jest nízká,
často až terčovitá, měříc v průměru až 60 mm, ve výši pak jen 15 mm, k vrcholí velmi
rychle se zúžujícf. Vnitřní plocha nese lištu odpovídající rýze svazové. Vnější vrstva stěny
skořápkové neliší se od vrstvy u druhu předcházejícího. Na povrchu je skofapka hladká aneb
nese jen slabé rýhy. Zpodní vrchol jest vždy uražen. O ústrojnosti zámkové nelze se vysloviti.
Svrchní skořápka nalezena v úlomku nepatrném a podobá se úplně víčku od Rad. Sanctae
Barbarae.
Poznámka. Samostatnost druhu tohoto nelze pro velice nepříznivé zachování najisto
postaviti. Odchylky od pruhu předcházejícího jsou však tak závažné, že třeba jest odloučiti
od sebe oba typy buď si jakožto druhy aneb jako odrudy. Nebylo možno poznati, přichází-li
Radiolites Sanctae Barbarae s tímto druhem zároveň.
|
参考
txt   O rudistech, vymřelé čeledi mlžů z českého křídového útvaru. Über Rudisten, eine ausgestorbene Familie der Lamellibranchiaten, aus der böhmischen Kreideformation.
Rozpravy Královské České Společnosti Nauk = Abhandlungen der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Classe der Königl. Böhmischen Gesellschaft der Wissenschaften, VII. Folge
img   O rudistech, vymřelé čeledi mlžů z českého křídového útvaru. Über Rudisten, eine ausgestorbene Familie der Lamellibranchiaten, aus der böhmischen Kreideformation.
Rozpravy Královské České Společnosti Nauk = Abhandlungen der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Classe der Königl. Böhmischen Gesellschaft der Wissenschaften, VII. Folge
vid  null
|
出版社
null
