Arachnanthus lilith（Stampar & El Didi, 2018）
中文名：无
|
小Cerantharian，至少42毫米长，4-6毫米宽。有19-24个半透明的边缘触须（保存标本中3-5毫米长），每个有2-4条棕色带；触手排列：每个触须至少有5个孔，孔上有绿色荧光蛋白（GFP）；存在未成对的边缘触须。有11-15只浅色唇形触须（保存标本中长达2毫米），未配对的唇触须缺失。长的放线咽部超过全身长度的1/3，下沟长3-4毫米，半沟明显；虹吸管宽，与8个肠系膜相连；定向肠系膜稍短于下沟。三对原肠系膜，P2和P4长，P3短，后肠系膜长，可育，有双肠系膜丝；betamesenteries短，不育，有单肠系膜丝（放线蕨正下方的一个短部分有两个），相当卷曲；附子类仅见于M3和M4肠系膜。螺旋藻、心房、微基性b-肥大细胞（三种类型）、微基性p-肥大细胞（两种类型）和卵囊的嗜酸性粒细胞。小息肉，35毫米长，4毫米直径刚好低于边缘触须，3毫米直径接近尾端。19个边缘触须排列在两个假旋回中，每个在基部附近长4 mm，直径0.5 mm，触手排列。有12个唇形触须，每个长约1毫米，棕色，顶端白色，无指示性唇触须，触手排列3.口盘0.7mm宽，放射咽部长17mm，浅米色至浅棕色，虹吸状体宽，拉长，附着8个肠系膜，下沟长9mm。指令性肠系膜短于放线咽部。原肠系膜在诊断中，M-肠系膜，长，可育，有双肠系膜丝；B-肠系膜短，无菌，有一个肠系膜丝（在放线下的短部分有两个），相当卷曲。
分配
目前只知道从沙特阿拉伯红海，从亚喀巴湾到红海南部的法拉桑群岛。这种物种只在夜间才被发现。
颜色
在基部的一半或沿着它的大部分长度的带粉红色褐色的柱状物，对触手的基部变得清楚。边缘触须带白色/透明，具棕色和浅绿色条纹；带状范围可变，具通常发育的基部棕色带。唇形触须透明到棕色，具白色的基部和顶端。绿色和白色的口腔圆盘。
蜘蛛目百合有三个假周期的唇形触须，不同于澳大利亚蜘蛛、寡足类蜘蛛和沙棘蜘蛛，它们都有一个假周期，而在博基亚种，唇形触须没有清晰的组织，可以被认为是属于一个或两个假周期。放线菌的体腔长度是其胃腔的2/3，其它三种植物的放线体长度小于1/2，百合属的放线体长度略大于1/2。附着在管食性动物上的肠系膜的最大数量对于区分物种特别有用：澳大利亚和博基亚种各有12个，百合属有8个，沙西亚种有6个，寡足类有4个。肠系膜的组织，特别是P2和M3系膜，也为物种的分离提供了有用的特征。最后，乌头类化合物在某些物种中的分布也有很大差异，特别是在百合属中，乌头类仅出现在M3和M4肠系膜上。这些肠系膜特征很好地区分了蜘蛛纲的物种，尽管它们在每个物种的个体发育过程中是如何变化的仍有待研究。
|
参考
txt https://zookeys.pensoft.net/article/22914/element/7/0/arachnanthus%20lilith/
img https://zookeys.pensoft.net/article/22914/element/7/0/arachnanthus%20lilith/
vid null
|
出版社
null
