Chiton rapaitiensis（Schwabe & Lozouet, 2006） 
中文名：无
|
动物拉长椭圆形，中等高度高高的，背上有副弓。着色程度高变量。被盖表面光滑，呈点状
肉眼。胸膜和冠状动脉前区从对角线上出现的微弱的纵向沟槽向瓣膜前缘隆起。生长痕迹
现在，明显升高。位于穆克罗中心。背带鳞片覆瓦状，雕刻有11-14相当粗糙的纵肋。腹侧为矩形，平滑的刻度。长有双齿头的桡骨侧牙。全鳃和正面排列。
全像（pd）4.7×3.2 mm，长椭圆形。头部瓣半圆形，后缘宽V形，中间没有缺口。中间阀宽矩形，后缘直，在先端稍突出。侧面区域明显升高。颈静脉区不受侵犯。前半圆尾瓣
边缘直，短角中部，稍高。耻骨后区域笔直，适度陡峭。被盖光滑，具显微穿孔。
末端瓣膜和侧面区域。胸膜区有四个或五个线状，纵向肋骨，从对角脊延伸到前面气门间隙。冠状动脉前区这些肋骨。侧位，头瓣膜和经尿道后区域无雕刻，生长痕迹除外。关节突相当薄，具短三角形瓣膜上的突起和尾瓣上的大梯形。插入板短，有很深的狭缝。狭缝公式：
9（2例接近后缘未显影）/1-1/11。所有瓣膜都有狭缝射线。插入齿宽，外缘呈锯齿状锋利。会阴背面覆盖覆瓦状，拉长，凸形刻度，每个测量84.2-100×42-52.6μm。它们是用10-12凸，相当于平面，桡骨肋骨，远端与近端相比，没有明显的肋骨结束。腹侧带鳞拉长矩形，30.4-尺寸为39×13μm。带缘短而直的针，尺寸为47.4-52.6×15.8μm，远端变形。半身像长1.5毫米，带42排牙齿，其中33颗矿化。宽而密的肋骨，有插入板看起来很平滑。印度洋物种C、 （R.）马尔代夫人（E.A.Smith in Gardiner，1903年）也很相似，但是是胸膜的3-4倍大区域被雕刻成12个相当宽的区域深槽，不能到达前瓣膜边缘，并有背带鳞可达20
大部分是非常微弱的凹槽。
|
参考
txt  https://www.researchgate.net/publication/237718782_Chitons_Mollusca_Polyplacophora_from_Rapa_the_southernmost_island_of_Polynesia
img https://www.researchgate.net/publication/237718782_Chitons_Mollusca_Polyplacophora_from_Rapa_the_southernmost_island_of_Polynesia
vid null
|
出版社
null
