Bathynella riparia （Pennak and Ward, 1985）
中文名：河豚杆菌
|
一般特征，典型特征：全长，从躯干前缘到尾支后缘，0.84-1.03毫米，x=0.95毫米。躯干后部四分之一或三分之一肿胀，直径比身体其他部分稍大的，游离胸段和6个腹段。多足类长而轻，没有眼睛。
第一天线：七段式，基底节最长，有一个刚毛。终端段第二长，六个刚毛。倒数第二节有两个美感者和三个刚毛。第三有末端残余内足的节段
第二个天线：原生动物两个节一个节和细长，具一个长的末端感觉器官和一个刚毛。内种皮五节；末节长而细长，具一个aes-刺和三个刚毛。下颌触须与其他种类的浴池非常相似-内拉；三节。基部和顶生裂片短，后者具两个顶生刚毛。
Pereiopods：前七对多足类动物是纤细的，原足动物两节；臀部有一个小鳃（epi）-足状花序）；基足类具一刚毛在中间边缘。外植体长和一段-有五个长刚毛。内足四节，具刚毛式。雌鱼的平均足数8大大减少。原生动物长一个是分段的，还有一个小鳃。一个节段内足稍多
比外植体长一半，具两个不等的刚毛。雄性多足类8修改，可能是为了交配。基底块大致呈
短矩形，但由一组圆形和膨胀的裂片组成或者更少融合。外荚体长和弯曲成直角，具小的侧刚毛四个小的顶生刚毛。内足类微小，一个节段，并有两个小顶生刚毛。
多足类：一对多足动物，在第一腹部；每对单瓣和两段式。终末节大约是基部的两倍长节；有一个内侧的，一个外侧的和三个顶生刚毛。基底节有单端刚毛。
尾支：形状大致呈正方形，有五个粗壮、矮小的，末梢棘，中位数的一个明显小于其他四个。
身体节具一个小的中间放置的刚毛靠近每支的基部。
尾足动物所有附属物中最复杂和多变的。每个mem-对误码率由三个定义良好的段组成。花序梗大而有三个结实的，短的，顶生的刺和两个结实的，短的，近顶生的脊椎骨。外植体从花序梗背外侧突出，有一个短侧刚毛，一个近顶生刚毛，和两个长顶生刚毛。大型内植物宽的两倍左右，有三个背刚毛和三个顶生刚毛，其中两个明显更长。这段也有两个，粗壮，第三节远端有短刺。
|
参考
txt https://www.jstor.org/stable/3226432?seq=5#metadata_info_tab_contents
imghttps://www.jstor.org/stable/3226432?seq=5#metadata_info_tab_contents
vid null
|
出版社
null
