Maccabeus tentaculatus （Por, 1973）
中文名：无
|	
大小为1.40-2.85 inn1。动物生活在胶管里。保存标本呈白色，体透明。身体分为头、躯干和肛锥体。头部被认为是身体前部承载脊柱的部分，与其他普里普利兹的内向者是相同的；然而，由于我们不知道它能在多大程度上收缩，我们宁愿不使用“内向者”这个词。口周鳞片被拉长，形成触须冠。树干长而管状，覆盖着半透明的褶皱角质层。肛锥是一个长而平的圆锥形表面，承载着肛门和泌尿生殖道的开口。它与树干之间用钩顶隔开。物体的对称性表面上是放射状的。角质层，刺和触须。薄薄的角质层有一排排短的、钝的、皱纹状的结节，质地柔软。围绕主体呈圆形排列的行非常多，并且按照环形图案松散地排列。这种类型的覆盖物的特点是整个肛锥体，躯干，以及腺体棘和头部触角之间的一个短的部分。除了上述例外，头部区域覆盖着几排不同类型的脊椎。在口腔方向，有3排腺棘，每行有25个这样的刺。它们的表面非常光滑。有时，也有第四行、远端和附加行的元素，在每个腺脊柱的底部，有一个球形腺体伸入体腔。腺体的导管占据脊柱腔，并在其顶端开口。当然，在立体音响中看不到这样的开口。腺棘上方有两排结构复杂的非交替三裂棘。每排25个。三裂棘基本上是由一个大的弯曲的中心齿形成的，承载着两个较小的侧牙。三裂体的表面被薄的纵向条纹覆盖。在侧牙的底部下方有不连续的纵向脊。三裂体的底部被一圈小的、短的、钝的刺所包围。接着是一段仅覆盖有皱纹角质层的身体部分，在这个类似项圈的角质层边缘有一排突出的16根感觉棘。感觉棘也有一个复杂的结构。笔尖由一束紧密排列的画家画笔结构的次级刺组成。在“刷子”的底部，大约有三个横向环，下面是两个对称相对的侧小管，顶部开口（。在感觉棘的基部之间是纵向的角质层脊，它继续或向触手基部延伸。在这些脊和感觉脊椎基底之间的圆形凹陷处有助于血管的游离。棘间交替有一个和两个小叶。感觉小叶与科斯特乌尔和鲁茨勒（1973）所描述的珊瑚虫的感觉小叶稍有不同。小叶钝尖的数量和形态各不相同，长度不等。整个器官有一个三叶草头状的外观。双触须的冠部紧随其后，环绕口腔。触手是非常长的表皮鳞片，体腔可以自由进入。牙冠由25个双触须构成，一个外部触须和一个内部触须来自一个共同的方形基底片。两种触须具有相同的基本结构：一个粗的刺状部分，约为总长度的2/5，具有交替的分枝刺，和一个横向横纹的鞭毛，带有细长的刚毛。外部触须有3对或有时4对非常短，有时呈球状，交替的刺。这对交替的刺在内部触手。完全伸展，触手冠形成一个约0英寸。触手可以沿着身体的轴线聚集在一起形成一个束，甚至在某种程度上拉回身体。触手通过一个纵向的小梁网连接到头部区域。在外部，每个触须基部都附着在3或4个平行或稍微发散的小梁上。在内周线，每个触手基部连接到一个单宽端小梁上，有几个根状末端，可能继续延伸到触发脊椎基底部。沿着触手的内部底部，在嘴的边缘，有一个由8个非常硬的较短的触手组成的环，这里称为触发棘。它们的结构基本上与触手相似，但一个非常圆的膨大基部有一个触手，有2到3对相反的（不是交替的）棘状分枝。有时，一边有3个这样的分支，另一边有2个。在远端，脊椎延伸到鞭毛，类似于触手的条纹，但有较长的侧刚毛。咽的电枢虽然起源于匍匐茎，但将与消化系统一起讨论。在躯干的远端，划定了肛锥体，有一个由40-65个钩状刺组成的冠，指向前方。钩子呈褐色甲壳质。在肛门开口的两侧，有一个小的管状突起。粘液的角质层具有几丁质的性质。甲壳素也存在于双触手的方形基部。刺、触须、钩或咽齿似乎都不是甲壳质的。经Richards（1951）壳聚糖处理后，体壁和触手基部未腐蚀，呈典型的红色。这与卡莱尔（Carlisle，1958）的研究结果相一致，卡莱尔（Carlisle，1958年）的研究结果表明，普里克普勒斯（Pricrpulus cmrktus）的角质层会产生几丁质反应，而脊椎则不会。蜕皮。我们在一些标本中发现了蜕皮的证据。从旧角质层的脱离是在后向前方向进行的，我们确定后钩和腺棘脱落。我们在触角或咽电枢中没有发现任何前发性或双角质层，也无法推断这些结构是否也蜕皮。直肠直肠在尾部脱毛。在性成熟的标本中也发现了蜕皮的动物。消化系统。口腔后面是一个U形颊腔，在我们保存的标本中，由许多上皮皱襞填充。空腔后面是一个窄而薄壁的颊管，通常呈弯曲形状。管子可以根据消化系统的上下运动进行伸展和收缩。薄壁咽部被5个硬化小梁强化的边缘与颊管隔开。它有6个尖状咽齿，板状三角形棘具中心点，每侧4-7个短点。每个圆环有5颗牙齿。第一个小环是由侧点较小和较少的牙齿构成的。当咽缩回时，所有的咽齿都指向后；如果咽外翻，则所有的咽齿向前。在咽的后端，在肌肉性胃的颈部入口上方，有一组15根弯曲的弯刀状脊柱阻塞了胃的入口。它们对任何试图从胃里逃走的猎物来说都是一个巨大的障碍。这些原肠棘是强烈改变的咽齿，其中中心点非常拉长，而侧面的没有或修饰成非常薄的刚毛。两个胃由一个非常高的上皮细胞构成，细胞顶端有一个圆润的尖端，顶端有一个中心点。由一些纵向排列的纤维隔开的圆形纤维。大约在最后一排咽齿的水平，这个肌肉“铃”分为两个弱肌肉层。内层，上侧稍硬化，与咽部小梁连续并止于此，外层继续向前形成颊管。该管的肌肉组织由外层上皮中的一些纵向纤维组成。显然，这些纤维是肌肉“钟形”中央纵向纤维的延续。“钟”的圆形肌肉大约在分裂的水平面消失。颊管分散的纵向纤维最终变厚，在神经环水平形成一条肌肉带，它本身位于肌肉环上，并与口腔颊腔的纤维连续。神经环所在的肌带分成25块桡侧肌，与体壁纵向肌肉相连（见上图）。神经环因此被这种特殊的肌肉结构悬挂和固定。就组织学切片所见，没有一个肌层或肌带被连续的中胚层膜覆盖。一些细胞核区域和周围的细胞质膜可见，是位于肌肉表面的无融合细胞成分。神经系统和感觉器官。周围环较厚，发育良好，无神经节增厚。神经细胞倾向于集中在环的内部，纤维占据环的周围。神经进入与口周环同一水平的触发棘膨大基底。在触发棘的底部，有神经节样的神经元簇。这种排列清楚地表明了这些刺的感觉作用。在触手的管腔内也可以看到一些神经元。只有一条纵向神经索。从横切面上看，它在躯干和肛锥的整个长度上有或多或少均匀的厚度。在横切面上，神经元有一个外围位置，可能将它们的末梢传遍体壁。神经纤维有一个中心位置。神经索位于表皮和环状肌层之间。在这里和那里，横切面显示可能是沿消化管的纵向神经。马卡伯的触觉器官有限。上述的触发棘可能有触觉作用。在角质层的边缘，在触须下面，我们发现感觉棘的两侧有凹陷，上面有小的小花。可以清楚地看到每个小叶内的中央神经。体腔。从马卡伯的发现来看，没有证据表明这种普里普利德的体腔是体腔性质的。很明显，在纵向体壁上没有躯体神经，消化管里也没有内脏。如上所述，肌肉和肠道表面的细胞核和细胞质是变形细胞。有时，可以看到一个间质组织充满了体腔，靠近躯干的后端。这加强了我们的信念，它是一个非中胚层腔。唯一的膜是将泌尿生殖器官的顶端附着在体壁上的膜。细胞膜呈单板层结构，未见细胞核。有时，在纵肌纤维周围可见非常薄的膜身体壁，部分地将它们与体腔隔开这种膜也可能包围着单个的纵向肌束。这些膜也没有细胞核，看起来就像Lang（1953）在更大的普里普勒斯所描述的无核片层。体腔与每个触手的内腔相通。体腔内的游离变形虫细胞很少。其中一些有三角形的细胞质。没有发现其他类型的体腔细胞。泌尿生殖器官。我们发现2个泌尿生殖器官附着在体壁上，大约在肌肉胃的水平，一个位于身体腹侧的肠两侧。泌尿生殖道开口在肛门的两侧。性成熟动物的卵母细胞集中在器官的前部，而通常成对排列的螺线管细胞树集中在器官的后出口附近。卵母细胞的最大直径为0.08mm，在泌尿生殖器官中，有多达3或4个发育的卵子并排占据。卵富含卵黄，细胞核位于中心位置。大约1.40毫米长的动物可能已经达到性成熟。所有被研究的动物都是携带卵母细胞的雌性动物，没有看到类似睾丸的结构。因此，马卡伯似乎要么是孤雌生殖的，要么是一个雌雄同体的雌雄同体。我们倾向于考虑这两种可能性中的第一种可能性，因为单性生殖在相关的蛔虫中是一种普遍现象。
懒猴幼虫大小，0.25-0.62mm。马卡伯猴的懒猴生活在一个跨亲萝莉体内，横截面呈方形，呈烧杯状。萝莉卡是由10个纵向板构成的。板腹侧（和板的腹侧和脊分开）。两个侧面各由3块板组成，中间的一块略宽于2块边缘板。懒猴的顶端开口很宽，有2个三角形的顶端边缘板伸入懒猴的开口。懒猴的后端有一个圆形的开口，从这个开口一个漏斗状的结构进入幼虫的后肠。懒猴有2列横行的4个小管或唐氏感受器。第一排和第三排的背侧边缘分别位于第一排和第三排的背侧。4个小管的后排位在后部的开始处，逐渐变细的三分之一，4个器官位于侧面的边缘板上。每个小管有一个加宽的基部，宽而鞘状，从中伸出一个薄的远端部分。每个探戈感受器都被插入一个基座中，在这个基座上它可以更自由地移动。一层从tangoreceptor降下的膜包围着关节，就像一个罩子。一条神经穿过唐氏感受器的基底部，它可以通过萝莉和幼虫体之间的空间。肛管似乎只被懒猴的身体固定在漏斗里。幼虫体的角质壁随着年龄的增长逐渐变厚。因此，幼虫变得越来越不透明。前部是不可移动的。典型的普里普利德长鼻，和无数的刺，在结构上类似未来的腺刺，手臂的顶端内向。在咽内，咽齿依次发育。肌肉发达的胃尚未与咽分开。然而，腺胃很大，呈成人型。肠很短，有时会膨胀。6个大牵开器肌肉已经出现在早期阶段。小的，原肾器官，未来的泌尿生殖囊，也存在于最早的幼虫阶段。幼虫直肠底部可见一对粘着腺）。
第一种萝莉类动物似乎不进食，而且充满了卵黄物质。喂食只有在后期才有可能，当脊柱支撑的长鼻发育时。我们无法识别出游离卵子，但仍存在于泌尿生殖器官中的卵子似乎没有任何胚胎发育。0.08毫米的卵大小与Lang（1948b）对小普里乌鲁斯（Priupulus midcrtus）和Zhinkin&Korsakova（1953年）对第一种和Hdicrjp/ii.s spinulosir给出的数字相对应。Purasjoki（1944）给出了这最后一个物种的卵子更大的尺寸。懒猴的体壁（如上所述），最初是透明的，很快就开始变厚，变得不透明。在大约0.40毫米的幼虫中，头部已经可以外翻成一个长鼻。有时，整个身体跟着外翻的长鼻，萝莉几乎是空的。外翻的头部被第一个棘包围，即未来的腺棘。在幼虫生长过程中，懒猴变得皱缩、柔软，失去了原来的盒状轮廓。在0.50毫米处，非常不透明的幼虫蜕皮。这是幼虫蜕变的阶段：几乎球形的、收缩的、不透明的幼虫伸展出来，变成半透明的，触角（可能是在吻部的一个内陷位置发育）扇出。整个过程只在固定材料的基础上进行描述，但数据表明存在一个发生根本变化的阶段，而没有伴随数量增长。最年轻的幼虫也有0.50毫米长，仍然有一套不完整的刺。胃壁棘在这个阶段才开始出现，只有一排腺棘。然而，触须、肛钩、扳机刺和两排三裂棘已经存在。当第一个卵子出现在泌尿生殖系统时，可能在1.40毫米时就已经成熟了。因此，蜕变是从自由活动、长有喙的萝莉科动物向输卵管和久坐动物的过渡。它也可以被看作是一个循环的重复，从一个典型的普里普利德，利用它的嘴的延长，既捕捉猎物，又在基底上移动，变成管状触须和“陷阱进食”动物。
所有发现触须木虱的站位都含有丰富的植物物质，可能是波西多牛。斑潜蝇的管是由分泌物质构成的，看起来像是腺棘，植物的碎片被包裹在一个纵向的图案里。输卵管的两端都是开放的，这解释了肛门和泌尿生殖道开口保持其末端位置的事实。这似乎意味着动物不会垂直埋在基底中，至少不是永久性的，而且某种移动是可能的。管的硬度很低，在我们的材料中，只有少量的管子或碎片被发现。在船上收集和筛分过程中的机械操作，以及固定和长时间的储存，似乎已经使大多数管子解体。然而，末端钩的存在提供了额外的证据，证明所有成虫和幼虫都是管状的。取食机制幸运的是，在一个解剖标本中，在肠前部发现了一个完整的哈氏桡足类几丁质外骨骼。因此，我们可以假设，像普里阿普勒斯，我们的物种吞食猎物动物整体。在所有研究的标本中均未发现其他类型的胃内容物。下面是一个关于动物进食机制如何运作的假设。触手的顶部，通常像一个大嘴漏斗一样张开，可以闭合形成一个束。咽和整个消化系统可以前后移动。触角的张开和闭合，以及消化管的泵送运动，解释了进食机制。在等待姿势中，触须在体液的压力和领子区对角肌肉放松的共同作用下展开。消化管被体液压力推高。咽部外翻到肌肉发达的胃上，通过口管的延伸，铃状物被带到腺胃周围更后面的位置。被捕食的动物是一种游走的小胚芽生物，可能被触须冠的纤毛吸引。它进入牙冠，当它到达中央触发棘时，吞咽序列被触发。触手的陷阱在猎物身上闭合，咽部的动作接管了猎物。消化管突然被大牵开器拉下，由此产生的吸力将猎物“吸收”到消化管中。通过同样的动作，咽部内陷在钟状物内，咽齿（向后）抓住猎物，并将其引回到更远的地方。一旦通过胃入口的胃齿，猎物就会通过一个“不返回”点。咽部周围的肌肉铃可能有保持咽和胃开放的作用，即使它是由体液压力向上推动的。它强壮的圆形肌肉可以抵消体液施加的侧向压力。在两个病例中，其中一个是蜕皮的标本，触角被轻微地拉近。内陷到腺棘的水平，触须的鞭毛从开口处伸出。这个位置可以被认为是一个保护性的位置，与进料机构本身无关。以上所述的整个过程只是一种可能的重建，一旦看到动物活着，在许多方面都可能被证明是错误的。然而，显而易见的是，马卡伯是一个非常先进的“圈套喂养”专业化的例子。这种推测出的进食机制可能与轮虫肠腔中描述的相似，这种轮虫是久坐的，有时是管状的轮虫，在这种轮虫中，日冕被修饰成一组长而不动的圆环，用来诱捕猎物。肌肉发达的斧头随后将猎物吸入消化管。
|
参考
txt https://zslpublications.onlinelibrary.wiley.com/doi/epdf/10.1111/j.1469-7998.1974.tb03125.x
img https://zslpublications.onlinelibrary.wiley.com/doi/epdf/10.1111/j.1469-7998.1974.tb03125.x
vid  null
|
出版社
null
