Hyla heinzsteinitzi（Grach, Plesser and Werner, 2007） 
中文名：无
|
描述
本种在SVL达44mm。头部扁平，比长的宽。鼻部轮廓适度截形，垂直椭圆形，鼻孔侧向。眼睛突出，瞳孔水平，比鼓膜大得多。一个明显的鼓室上皱襞从眼睛开始延伸到腋窝后面。有上颌和犁齿。身体和四肢缺少皮肤皱褶。背部皮肤光滑，通风孔呈颗粒状/腺状，喉部为中间。后肢后脚跟重叠不超过眼睛直径的一半。唯一的织带在脚趾II-V之间的脚上，所有的手指和脚趾都有数字键盘。
这种物种能够变胞，在昼夜周期中改变颜色。在白天，颜色可以从绿色变为棕色或灰色，偶尔会有斑点。来自Mamilla水库的样本是绿松石色的，尽管这可能是一个局部突变，因为其他地方的样本没有显示出蓝色。白天，沿侧翼可见黑色的侧纹，一般破碎成不规则的斑点，缺少树海棠的腹股沟支。在白天着色的斑点阶段，灰色、棕色或黄色的背景可能有较深或较浅的斑点。在铁锈色或金棕色背景上出现绿色斑点是H.heinzsteinitzi独有的。一条白色条纹，缩小了，有点模糊，沿着后唇延伸。腿的隐藏部分，尤其是大腿，是橙色的。在夜间，颜色随温度而变化，在较低温度下呈绿色，在较高温度下呈棕色。侧面条纹在夜间变淡，有时甚至完全消失。在圈养条件下，变态4个月后发育成异卵能力，野生标本的异卵能力估计在变态后6个月左右发生。
Hyla heinzsteinitzi与同域的H.savignyi非常相似，但可以通过其截短的吻部轮廓（与H.savignyi中的圆形相比）、支离破碎的侧条纹（与H.savignyi中几乎完全相同）、嘴唇上的白色条纹减少、腿的隐藏部分呈橙色（与H.savignyi中的棕色相比），棕色背景上绿色斑点的额外斑点相位着色，以及H.heinzsteinitzi的上升时间短，随后衰减时间长（与H.savignyi相似的上升和下降时间相比）。此外，在来自Mamilla水库的Hyla heinsteinitzi标本中，身体颜色的“绿色”阶段实际上是绿松石色，这种颜色在H.savignyi标本（或其他地方的H.Heinsteinitz）中并不存在。
分布与栖息地
到目前为止，Hyla heinzsteinitzi仅在以色列的三个朱迪亚山丘地区发现，海拔在730至895 m之间。所有这三个站点都位于13x6公里范围内。整型场的位置是耶路撒冷中部的季节性Mamilla水库，这是一个至少可追溯到公元614年的石灰岩水箱，只有冬天的雨水充满，夏天才完全干燥。近几十年来，水库的边缘已经升高到一定程度，以至于它不能被雨水径流填满，而是由于水从周围浸透的泥土中渗入石灰岩壁上的缝隙而渗出。另一个景点是Ein Fara，这是在犹太沙漠边缘的一个春季喂养池，由南香蒲主导青蛙垂直坐着的香蒲抬头。最后一个地点是莫扎（Moza）的瓦迪（Wadi），其水深可超过1 m，其当地植被主要由多刺的悬钩子（Rubus sanctus）灌木丛所主导，灌木丛中也有很多青蛙。莫扎附近的Mamilla水库和Wadi位于地中海气候区，年平均降水量为500-700mm，年平均气温为17-19°C。Ein Fara位于Judean沙漠的边缘，降水量300毫米，温度在19-21°C。Heinzsteinitzi的范围可能会扩展到Savignyi的分布范围在以色列，因为绘制以色列两栖动物分布图的作者（Mendelssohn和Steinitz 1944； Wahrman 1956； Gerchman和Werner 1990）没有区分这两个物种。
生命历史，丰富，活动和特殊行为
雄性响应记录的树蛙的叫声，这是找到它们的好方法，因为它们被当地植被掩盖了。在Ein Fara，人们发现青蛙朝上栖息在植被上，尤其是丰富的香蒲（Typha australis）。在Moza，它们栖息在多刺的灌木丛中（Rubus sanctus）。他们在日落之后约30分钟开始打电话，逐渐聚集成一个大合唱。
无论温度影响或呼叫功能如何，广告呼叫对于该物种都是独特而独特的。调用由一系列均匀间隔的段组成，在22-28°C下，调用持续时间约为4.02 s。段是平均持续时间为0.1001 s，平均重复率为3.67音符/秒的音符。Heinzsteinitzi的能量峰值在每个片段的时间起点附近。换句话说，与Hyla arborea组中的能量振幅相比，其能量振幅具有较短的上升时间和更长的衰减时间。H. savignyi的片段长度相似，并且能量峰值位于中间。H. arborea和H. sarda的能量峰值即将结束。子午线虫的能量峰在中间和末端之间，在savignyi和arborea的中间。
|
参考
txt https://amphibiaweb.org/species/6924
img https://www.pinterest.co.uk/pin/195062227584186327/
vid null
|
出版社
null
