Clitellata
中文名：环带纲
|
环带纲（Clitellata），是环节动物门下的一个纲，在系统演化上为一个单系群，包括蛭（蚂蟥，含水蛭、旱蛭）和寡毛类（如蚯蚓）等。它们的特色是身体上有一节像是“衣领”一样的环带，在生育时会产生卵茧。环带纲大约有8000多个品种。
与多毛纲（Polychaeta）不同的是：它们的头部（围口节）没有疣足（parapodia），而且发展比较简单。

习性
大多数环带纲的生物可在陆地上及水里生活。

繁殖
所有环带纲动物都是雌雄同体的。在繁殖期间，环带纲动物会分泌一种会硬化的表层。它会从这表层向后爬走，并将受精卵或同时间将卵子及精子留在这表层内，此表层会形成一个卵茧。受精卵会在没有幼虫的阶段进而生长。[2]

分类
棘蛭目 Acanthobdellida
蛭蚓亚纲 Branchiobdellae
蛭亚纲 Hirudinea
寡毛亚纲 Oligochaeta：例如：蚯蚓（不论是水生还是陆生的）。

|
ref
txt https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%8E%AF%E5%B8%A6%E7%BA%B2
img 由Luis Miguel Bugallo Sánchez (Lmbuga Commons)(Lmbuga Galipedia)Publicada por/Publish by: Luis Miguel Bugallo Sánchez - 自己的作品，CC BY-SA 3.0，https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=505810
vid null
|
publication
null
