Scutigera coleoptrata （Linnaeus 1758)
中文名：无
|
小的，通常是黄灰色的，它是食虫动物；它杀死并吃掉其他节肢动物，例如昆虫和蜘蛛
一个成虫的体长25到35毫米（0.98到1.38英寸）[3]多达15对长腿附在硬体上。加上天线，蜈蚣的外形看起来有75到100毫米（3到4英寸）长。纤细的腿使它能够达到每秒0.4米（1.3英尺/秒）的惊人速度[4]在地板上、墙上和天花板上奔跑。它的身体是黄灰色的，背部有三条黑色的条纹，一直延伸到它的长度；腿也有黑色的条纹。进化出了一种自模仿能力，因为它尾巴一样的后腿呈现出触角的样子。蜈蚣休息时，很难分辨出它的头端和尾端。
与大多数其他蜈蚣不同，家养蜈蚣和它们的近亲有发育良好的多面眼睛。
家里的蜈蚣在春天产卵。在对24只室内蜈蚣的实验室观察中，平均产卵63只，最多产卵151只。与许多其他节肢动物一样，幼虫看起来像成虫的缩影，尽管腿少。小蜈蚣孵化时有四对腿。它们在第一次蜕皮时获得一对新的，在随后的五次蜕皮中各获得两对。有15对腿的成虫在另外三个蜕皮阶段（序列4-5-7-9-11-13-15-15-15-15对）保持这个数量
家养蜈蚣的寿命从3到7年不等，这取决于环境。它们可以在第三年开始繁殖。为了开始交配，雄性和雌性围绕在一起。它们开始与触角接触。雄性把他的精子放在地上，雌性用它使她的卵子受精。
家养蜈蚣以蜘蛛、臭虫、白蚁、蟑螂、银鱼、蚂蚁和其他家庭节肢动物为食。它们通过穹窿注射毒液。它们不是下颌骨的一部分，所以严格地说，它们叮咬而不是咬人。他们大多是夜间活动的猎人。尽管它们的眼睛发达，但在狩猎时似乎主要依靠触角。它们的触角对气味和触觉信息都很敏感。它们用下颚和腿来抓猎物。这样他们就可以同时对付几只小昆虫。为了捕捉猎物，它们要么跳到上面，要么用腿套住猎物。
在室外，家里的蜈蚣喜欢住在凉爽潮湿的地方。蜈蚣的呼吸系统不能提供关闭呼吸孔的任何机制，这就是为什么它们需要一个保护它们不脱水和过冷的环境。大多数生活在室外，主要是在大石头、成堆的木头下，尤其是在堆肥堆里。在家里，这些蜈蚣几乎在房子的任何地方都能找到。最常见的是在地下室、浴室和盥洗室，这些地方往往比较潮湿，但也可以在干燥的地方，如办公室、卧室和餐厅找到它们。遇到它们的最大可能性是在春天，因为天气变暖，它们出来了；秋天/秋天，寒冷的天气迫使它们在人类的栖息地找到栖身之所。
多面眼睛对日光敏感，对紫外线非常敏感。研究表明，它们能够从视觉上区分果蝇的不同突变。这种能力如何与夜间生活方式和地下自然栖息地相适应，目前仍在研究中。当光线突然照射到它们身上时，它们不会立即改变方向，而是会退回到一个更暗的藏身处。
一些覆盖体段的板在进化到目前的水平时融合并变小。这种蜈蚣身体各部分和背侧板（tergites）之间的不匹配是造成这种蜈蚣身体僵硬的原因。
腿短但体型大得多的热带近亲不同，南美锥虫可以在一栋建筑物内生活，通常是在房屋的地面上。虽然它们经常以它们的外表和惊人的速度惊吓到不知情的室友，但它们通常被认为对人类无害[13]它们的咬伤是不常见的，而且家养蜈蚣的穹窿不足以轻易穿透人体皮肤。它的咬伤和毒液通常比其他蜈蚣要轻
从家里消灭蜈蚣的技术包括干燥它们繁衍生长的地方，消灭大量的室内昆虫种群，以及封闭墙壁上的裂缝。另一种选择是让它们生存，允许它们控制害虫，如蟑螂、苍蝇、蛾子、臭虫、银鱼、耳环等。
|
参考
txt  https://en.wikipedia.org/wiki/Scutigera_coleoptrata
img https://www.flickr.com/photos/dalmatino/4169116395/in/photolist-zdhbJ5-7mpP4a-QFT8gM-yr1Hxe-Ak62ut-2h8tuQt-fuVkra-HwUR7b-Htgnce-YtPWvW-2huPYTN-reSkEh-Kx3sx1-qSVZXu-2heGdfx-cWfRim-FRBaTo-rNrs9L-GdXnxY-Je2mY4-4LzT8o-RJaWEz-5N5Bjc-26UXALm-nUe3y2-2iPefeM-2ggtrKR-29Pzmq8-Ms1ueX-g8vHBv-CXeLL2-rGn2ob-61QAws-nC2xjg-2h56Q7C-HL2yc2-pNMUHS-saLn64-2aBcoWi-nStK1y-6Qqo86-3vGfS-4y3ZuV-PHrDYU-nC2yiR-6o7eWD-BgXDKK-25TVaEW-3ELe5-KCBZeh
vid null
|
出版社
null
