†Testudo brevitesta （Vlachos and Tsoukala, 2016）
中文名：无
|	
龟头鱼科的一个成员，基于神经和肋骨的交替模式，即八角形-四边形神经，与内侧短和外侧长的肋部接触，与内侧长和外侧短的肋部交替，有一个厚的背侧骺板唇和融合的第12个边缘鳞片。不同于现存的T.graeca，'T'hermanni和已灭绝的Testudo spp.，在后扩张的pygal区域和pygal形状上类似于T.marginata，其侧边界在后向略微分叉（在一些边缘T.marginata中）。与边缘锥虫的不同之处在于：短的后肩胛叶，缺乏整体伸长，椎骨较窄，后缘较短。Kinixys也显示了一个后突的边缘，但不同的是没有克拉帕奇铰链。
壳的背面轮廓呈圆形且很高。神经1-3未恢复。第四神经是八角形的，只要宽。第五神经为四边形，宽大于长。第六个神经大约为八边形，比长略宽。第七神经为六角形，前侧短。存在第八个神经元，具有圆角的四边形。仅存在一个上睑下突，其梯形具有狭窄的前部和较宽的后部。肋板保持testudinids的典型交替图案，这表明是内侧短和横向长costals，与肋是内侧长和横短交替的。从外围系列中，保留了右桥和整个后缘的那些。桥的外围又高又窄。椎体呈梯形，前侧稍窄，后侧较宽，因此显示出侧面似乎向后略有分歧。后缘的外围适度长，并向后张开，包括py部区域的外围。离体的股骨也向后张开，排除了整型标本在形态上改变的可能性。尽管向后张开，但后背甲壳不像T. marginata中那样拉长，但相对大小（全长）与T. graeca中的相同。扇形沟的印记清晰可见，因为它们在盘子上很深。椎骨稍长于宽，但仍比胸膜窄。椎沟横穿神经3，神经5和最后一个神经板。苏尔奇穿过神经的地方，会出现明显的背部颠簸。胸膜为矩形，宽而短，横向穿过肋2、4和6。边缘是又长又窄，穿过外围。第十二边际融合为单个上颚。在保留的地方，肋－外周缝合线和胸膜－边缘沟之间有很好的重合。
腹甲的前叶短而宽，边缘是圆形的。所述epiplastra是短而宽，形成厚的凸唇epiplastral本能。存在一个深的囊状袋。外壳体长于宽且大致为六边形。透明质膜和透明质膜又长又宽，在腹部呈中等凹度，表明该标本是雄性的。保留的左桥部分显示外围高而狭窄，向后适当张开。鹅卵石又长又窄，覆盖了上皮，并覆盖了原生质体的前部。与短胸相比，肱骨长。肱胸沟外侧向凸出，内侧略微凹陷。它位于外壳膜上，位于原生质体末端的后面。所述pectoro腹沟是弯曲的，为凹面内侧和外侧凸起的。腹部覆盖了玻璃体的后半部和所有的保留的部分的发育不全，表明腹部的覆盖时间相当长。一起这种形态与上桥类似于腹甲的具有可移动后叶。
|
参考
txt  https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/spp2.1031
img https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/spp2.1031
vid  null
|
出版社
null
