Tipula (Acutipula) pseudacanthophora（Yang and Yang, 1993） 
中文名：无
|
翼的基部细胞为M 1，M 2，M 3和CuA 1白色。辉银9的中部叶片基部的辉铁9的宽度大约是其宽度的1/3，顶端变窄，带有黑色针状。Sternite 8简单而短小，只有稀疏的短发。扁桃腺叶扁平，先端截短或稍倾斜。compressed骨的las骨具基喙压缩，像鹅头；顶端产生的外部喙，延伸成细长的急性脊柱。顶端具约十个直立的粗黄色刚毛。
男。机身长度19–21毫米，机翼21–23毫米。
头。讲台深红棕色，鼻梁细长。顶点和枕骨微黑褐色。轨道变苍白。花粉头灰色白色。黑色的头上的头发。天线长近6毫米；花scape和花梗棕黄色；鞭毛黄褐色，每个节基部黑褐色，除第一个节外稍扩大，顶角与相应节的长度几乎相等。长舌黑褐色。palpus黑褐色，有黑色的头发。
胸部。一般为褐色，花粉呈灰白色。胸膜棕色 前皮灰色，有四个棕色纵条纹，每条条纹的边缘不明显，侧边深色和较短，两侧各有稀疏的毛发。前皮前缘和外侧缘红褐色；V形横断肌缝线正中区深红褐色；盾片灰褐色，每个裂片具两个暗边缘的灰褐色斑点，侧缘具毛；盾片和中闪石灰棕色。胸膜黄，前附有淡棕黄色；褐铁矿棕色，花粉微黄。胸上的毛发黄褐色。所有的狐尾和大转子黄色，毛发浓密；股骨棕黄色，尖端黑褐色。胫骨黄褐色，尖端黑褐色。焦黄褐色；胫骨马刺1-2 – 2；爪红褐色，尖端黑色，每个牙齿都有红棕色的基牙和黑色的正中牙。黑色的双腿毛。机翼灰黄色，几乎透明。C细胞黄褐色；细胞Sc和柱头棕色；沿着脐带白色从柱头到细胞dm的区域；bm的细胞，顶端有淡褐色的云，内部有白色区域；CuA 2细胞，在斑点的中间和白色区域有一个浅棕色斑点。基底区域为白色的M1，M 2，M 3和CuA 1细胞。静脉深褐色。挂脖黑褐色。
腹部。1-5尾生暗黄色，在侧缘附近有浅棕色的纵向条纹。片1-5黄色。段6–9为黑褐色。毛在tergites上变黑，在sternites上变黄。
低氧症。Tergite 9，中位裂片的辉硅藻9的宽度基部约为1/3的宽度，顶端变窄，带有黑色针状。Sternite 8简单而短小，只有稀疏的短发。胸腺叶变平，先端被截去或稍倾斜。骨钳基喙压缩，如鹅头；顶端产生的外部喙，延伸成细长的急性脊柱。顶端具约十个直立的粗黄色刚毛。
|
参考
txt  http://treatment.plazi.org/id/F67AD920FFD69538FF604BD5FC95FDC8 
img https://www.flickr.com/search/?text=Tipula%20
vid  null
|
出版社
null
