†Ophioscolex clivulus（Kutscher & Jagt, 2000）
中文名：蛇舌草
|
坚固的外侧臂板，外表面有颗粒状，两个关节近端边缘突起和2-3个脊柱结节，其中背侧结节非常大的，放在高处的。
说明-侧臂板，尤其是厚层在远端的手臂部分，有一个轻微收缩到平坦的外表面，在保存完好的标本，显示出粗糙的颗粒。在那里的近端边缘是两个强有力的关节凸台，对应于远端边缘的两个侧面，内表面典型的是结核。上臂和正中侧臂钢板有3个（很少2）位于“丘”上的强结节。两个几乎相等大小的结节紧密相连或稍微大一点。尤其是尤其明显的是背部结节，它位于一个土墩上，直径与之相对应侧臂板长度的一半。而下棘必须已经竖立，但垂直排列，上部，大概很大，而且不同脊柱成形，指向背部。臂外侧远端钢板也有3个结节。然而，它们的大小几乎相等。所有钢板（包括远端钢板）有非常大的触角孔凹痕。与椎骨的关节宽阔的“墙”。在远端钢板中，几乎没有留下任何椎骨的空间。
远端手臂节段（Kutscher Colln，编号1941/28）保留着巨大的三角形臂背侧板具稍凸的远端边缘，和大的腹侧臂板。背侧和腹侧的钢板都不邻接，但可能是在手臂近端部分。这个物种的椎骨类似于麦冬？石首鱼。
讨论-本物种的不同之处在于有一个颗粒状的外表面，一个不同的内表面关节突在近端边缘。麦冬科的归属是尤其是基于臂侧板的结构，脊柱结节的构造（这可能意味着皮肤覆盖），触手孔的大凹痕以及脊椎结构。而不是指麦冬属的材料，通常狭缝分隔相邻的侧臂板，它被放置在蛇夫座这样的裂缝可以排除在现有物种中。此外，近端长度麦冬的板高大于长，而麦冬的板高于长。与麦冬科植物的归属相矛盾的仅仅是其表面的颗粒状侧臂板。目前的物种与早期牛津纪非常相似尤其是这个物种的全型来自下牛津阶的朗格科姆（法国）令人想起在这里描述的盘子，特别是关于收缩和颗粒化外表面的。
|
参考
txt http://bionames.org/references/ced43e1f627ada3bd96b2235cd28fda7
img http://bionames.org/references/ced43e1f627ada3bd96b2235cd28fda7
vid  null
|
出版社
null
