Amphibia (Gray 1825)
中文名：两栖纲
|
两栖动物（学名：Amphibia）是两栖纲生物的通称，又名两生动物，包括所有没有卵壳的卵，拥有四肢的脊椎动物（蚓螈的四肢已退化）。两栖动物的皮肤裸露，表面没有鳞片、毛发等覆盖，但是可以分泌黏液以保持身体的湿润；其幼体在水中生活，用鳃进行呼吸，长大后用肺兼皮肤呼吸。两栖动物可以爬上陆地，但是不能一生离水，因为可以在两处生存，称为两栖。它是脊椎动物从水栖到陆栖的过渡类型。现在大约有七千多种两栖动物。两栖动物是冷血动物（冷血动物也就是变温动物）。

两栖动物是最早进入陆的有肺的生物。在三亿九千万年前的泥盆纪开始，某些具有肺样结构的古代肉鳍鱼类曾尝试登陆。到了石炭纪它们爬上陆地。从此它们是往后七千五百万年陆地上最繁荣的脊椎动物。最早发现的两栖类化石是鱼石螈（Ichthyostega），它所代表的古两栖动物与古代肉鳍鱼类的头骨结构、肢骨方面有惊人的类似，但其已具备了与头骨失去联系的肩带，五趾型的四肢等两栖类特征，但这些古两栖类动物大约于1.2亿年前灭绝。现存的两栖类动物都是三叠纪以后才出现的。现在的两栖动物大到五尺多（一米半左右），也有小到一厘米以下的。它们大多生活在热带、亚热带和温带地区，寒带和海岛上的种类稀少，北极圈内亦有被发现的种类，但迄今为止，南极尚未发现有两栖动物的踪迹。

传统上，除羊膜动物（包括合弓纲（及其后裔哺乳纲）、蜥形纲（及其后裔鸟纲））外的所有四足动物都称作“两栖动物”，因此，从这个定义上来看，两栖动物是合弓纲（及其后裔哺乳纲）、蜥形纲（及其后裔鸟纲）的祖先，但这样的并系群定义如今已不再被使用，现今的两栖纲Amphibia被限定为四足总纲Tetrapoda下的蛙形类Batrachomorpha下的一个纲，而羊膜动物Amniota则是四足总纲Tetrapoda下的爬行形类 Reptiliomorpha下的一个演化支，因此二者没有演化关系。但这一定义会使得部分早期四足总纲动物既不是羊膜动物也不是两栖动物。

循环系统：心脏：两心房，一心室；
消化系统：大部分两生动物都能透过弹出口腔内可伸展的舌头去捕捉猎物，其带有黏性的舌尖能很好的黏着猎物并将其带回口中，而无须动用颚骨半分。一些物种会以惯性去协助它们吞咽，它们会反复将头部快速伸前以制造推力，从而令惯性将猎物吞进食道中。由于大部分的两栖动物都不会咀嚼猎物，而是整支的吞进食道中，因此它们多有一个特别大的胃部，呕吐的时候则会直接将胃吐出。不长的食道内部有纤毛协助将食物推往胃中，口腔内及咽喉中的腺体亦会分泌黏液去平滑食道。胃部则会透过分泌几丁质酶（Chitinase）去消化节肢动物的几丁质外壳。

两栖动物繁殖时候需要水，因为它们的卵要生在水里。刚从卵里出来的幼体形态似鱼（如蝌蚪）用鳃呼吸，有侧线，依靠尾鳍游泳。然后经变态才能上陆生活。一般来说，它们最后会离开水，但是并非所有两栖动物都是这样。它们成长过程中最明显的是长出四条腿来在陆地上行走，另外还有：
身体分为头、躯干、尾和四肢四部分
鱼鳃改为别的呼吸器，如肺
皮肤变为可以交换气体的器官
眼睛加了活动性眼睑，下眼睑连有瞬膜（但某些鲨鱼已有瞬膜）
在蛙蟾类的眼后常有一圆形鼓膜覆盖在中耳（或称鼓室）外壁，内接耳柱骨，并出现耳咽管

两栖动物都是食肉的，一般以蠕虫、蜘蛛和昆虫为食。较大一点的两栖动物还以小的爬行动物、哺乳动物甚至螃蟹为食物。
|
ref
txt https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%A4%E6%A0%96%E5%8A%A8%E7%89%A9
img null
vid null
|
publication
null
