Grus grus (Linnaeus, 1758)
中文名：灰鹤
|
灰鹤（学名：Grus grus），别名千岁鹤或欧亚鹤，是鹤科鹤属的一种，是分布范围较广而较常见的鹤，主要分布于古北界地区。

就体型来说，灰鹤是中等大小的鹤，身长 100 至 130 公分（翼展可达甚至超过 2 米）；高 100 至 130 公分；体重 3 至 7 公斤，通常雄鸟体型较大，重 5.1 至 6.1 公斤，雌鸟重 4.5 至 5.9 公斤（grus 亚种平均体重约 5.4 公斤；lilfordi 亚种则约为 4.6 公斤）。

卵皮肤色，带有些许斑点。雏鸟羽色呈黄褐色，喙部红色。亚成鸟全身大致呈黄褐色，头顶呈深褐色，颈部无黑白条纹，红色区块不明显。雌雄羽色相同，成鸟全身体羽主要为浅灰色，其中胸部与背部的羽色较暗，从头部至颈部呈灰黑或黑色，自眼后有一条略宽的白色条纹延伸到颈背，头顶有一小片裸露红色皮肤，喙部黄色；飞羽褐色或灰黑色，羽枝分离松散，站立时常斜挂在尾上并遮住尾羽。样貌大致与丹顶鹤相似。飞行时颈部前伸。叫声高亢嘹亮，类似喇叭声。

若将繁殖区与度冬区都算进分布范围内，包含的地区几乎涵盖整个欧亚大陆。本种（含 grus 亚种）正模标本的采集地位于瑞典，lilfordi 亚种的正模标本则采集于西伯利亚东部。繁殖区从西欧及西北非延伸至东北亚，包括法国（西北部）、乌克兰（北部）、波罗的海沿海地区、斯堪的纳维亚半岛、土耳其（东部；西部尚有零星分布）、哈萨克（北部至东部）、吉尔吉斯（北部）、俄罗斯、蒙古（西北部至东北部）与中国（新疆）。在繁殖季节，繁殖区域的中心（俄罗斯）栖息的灰鹤数量可达十万只。秋季时，灰鹤群会横跨 2000 至 6000 公里至南方过冬，主要在八到十月间进行迁徙，迁徙的地点，至亚洲南部（华东、印度半岛与阿拉伯半岛等地）与非洲北部越冬。
|
ref
txt https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%81%B0%E9%B9%A4
img https://commons.wikimedia.org/wiki/Grus_grus?uselang=zh-cn
vid null
|
publication
null
