Limulus polyphemus (Linnaeus, 1758)
中文名：美洲鲎; 大西洋鲎
|
美洲鲎（学名：Limulus polyphemus）又名大西洋鲎，是鲎科美洲鲎属的一种，也是美洲鲎属的唯一的现存物种。

美洲鲎主要分布在墨西哥湾和北美洲东岸。主要的活动区域是特拉华湾。漂流的个体偶尔在欧洲发现。很多渔场也会养殖鲎作为海鲜对外销售。它们可以生长至51厘米长。

鲎有五对鳃，位于其五对附肢后面。可帮助鲎于水底呼吸，只要保持湿润，也可让它在地面呼吸一会。 它的外壳分为三部分。 最前的部分称为甲壳，形状圆滑，保护其大部分的身体，包裹其眼、附肢、螫肢、吻部、脑部和心脏。其腹部位于中间，容纳其鳃和生殖器。其尾节是坚硬的尾刺，当鲎被反转，可以靠其尾刺来翻身。

鲎的血液呈灰蓝色，因为其血色素与其他动物不同。例如人类的血液，具有含铁的血红蛋白。但是鲎却相当原始，与很多节肢动物一样，其血液含有血蓝蛋白，而蓝血蛋白含有铜，因而呈蓝色。鲎的免疫系统非常简单原始，但却十分有效。一些研究发现，只要有外来细菌入侵，鲎的蓝血便会立即凝固成胶状，包裹异物。现在，鲎血提取物被造成快速含菌量试剂——鲎试剂，用于医药用途，只要一有细菌，提取物便会凝结。科学家以此研制“鲎试剂”，用以测试无菌程度。鲎在过去的一段长时间中都几乎没有变异过。今天的鲎与3至4亿年前的鲎相比，差别不多，因此鲎被称为活化石。这也是鲎与现今的许多生物都大为不同的原因。

鲎有20-25年的寿命。每一年的晚春，雄性会先到达岸边。雌性随后到达，便会在沙中制造深15-20 cm的巢穴。

主要以软体动物和环节动物和其他水底无脊椎动物为食，也有时包括虾和乌贼 (Foster and Smith, 2004)。 它的口部位于头胸部之下，两边各有一条用作抓紧猎物的螫肢。
|
ref
txt https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BE%8E%E6%B4%B2%E9%B1%9F
img https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BE%8E%E6%B4%B2%E9%B1%9F; https://en.wikipedia.org/wiki/Atlantic_horseshoe_crab
vid https://www.youtube.com/watch?v=6gydJh6rP50
|
publication
null
