Mysida
	中文名：糠虾目
	|
	糠虾目，软甲纲囊虾总目的一目。体虾形。头胸甲发达，背面有明显的颈沟；末4胸节不与头胸甲愈合。腹部7节，尾节末端完整（尖，圆或平直）或有缺刻。有带柄的复眼。胸肢外肢强壮，腹肢形态变化很大。成长的雌性胸肢基部内侧有2、3对或7对复卵板，构成育卵囊（育室）。尾肢与尾节构成尾扇卵生。除孑遗糠虾一种生活于淡水外，其他都为海产。全世界约有120属800多种， 中国 约有100种。仍继续发现新种。 糠虾类许多种能生活在低盐水或半咸水中。多为浮游生活，也有不少种在海底栖息，常潜入海底泥沙中。多数种栖于浅海，少数种为深海产。大多数种为杂食性，主要以滤取水中有机碎屑为生，也有肉食种。糠虾味美，可鲜食或发酵制成虾酱，也可作养殖鱼虾的饲料。 糠虾目下分2亚目：褶糠虾亚目，仅2科；糠虾亚目，共4科。
  
  形态特征编辑
  囊虾总目的1目。体虾形。头胸甲发达,前端背面突出，形成额角或额板，背面有明显的颈沟；后端背面前凹，末4胸节游离，不与头胸甲愈合。腹部7节，各节无明显的侧甲板，尾节末端完整（尖，圆或平直）或有缺刻。除孑遗糠虾一种生活于淡水外，其他都为海产。全世界约有120属800多种，中国约有100种,仍继续发现新种。
  有带柄的复眼，少数种无角膜，眼柄圆、扁或愈合为一宽板。少数种有双角膜。第1触角柄部3节，双鞭。雄性柄末端腹面有带密毛的角状突。第 2触角有发达的鳞片，无触鞭，鳞片有时分2节,两缘或内缘有羽状刚毛，个别属（如蛛糠虾属）外肢刺状，无鳞片。上唇前缘中央圆形或有尖刺突。大颚切齿突与臼齿突间有一带齿突的活动片，触角发达。第1小颚3节，第1、3节向内扩展成内小叶。第2小颚原肢3节，第1节很小，第2节内侧扩大，为内小叶，内肢2节、为触须，外肢宽叶片状。
  胸肢外肢强壮，为游泳器官，第1对或前2对内肢变形，宽阔而短,成为颚足。第1对胸肢基部外侧有一发达的片状上肢(但蛛糠虾属Arachnomysis上肢很小)。有的种类如褶糠虾科Lophogastridae和柄糠虾科Eucopiidae第2～8对胸肢基部有分枝的鳃。其他属种仅靠头胸甲内面软膜表面（有鳃的功能）进行呼吸。胸肢内肢的主关节在腕掌之间,掌节常再分为若干小节（2～10）。成长的雌性胸肢基部内侧有2、3对或7对(Lophoyastridae、Eucopiidae、Petalophthalmidae)复卵板，构成育卵囊（育室）。
  糠虾目腹肢形态变化很大。有的类群，如褶糠虾科，桡足糠虾科，两性个体都有发达的腹肢，粗壮的原肢具分节的内、外肢。其他类群仅雄性发达，分内外肢，雌性腹肢多退化，多为不分支小片，如节糠虾和囊糠虾亚科,有不少种雄性第4腹肢或第2对细长、针状,为交接器。尾肢内、外肢都发达，与尾节构成尾扇。许多种（如糠虾科）内肢基部有一封闭型平衡囊。

  分类
  本目下分2亚目：①褶糠虾亚目(Lophogastrida)，仅2科，褶糠虾科和柄糠虾科，多为深水种，以胸肢的鳃呼吸；②糠虾亚目(Mysida)，共4科：糠虾科(Mysidae)、鳞糠虾科(Lepidomysidae)、瓣眼糠虾科(Petalophthalmidae)、冥糠虾科 (Stygiomysidae)。以头胸甲内面的软组织进行呼吸。

  生活习性
  糠虾类许多种能生活在低盐水或半咸水中。许多种为浮游生活，但有不少种在海底栖息活动，常潜入海底泥沙中。多数种栖于浅海，不少种为深海产。大多数种为杂食性，主要以滤取水中有机碎屑为生，也有肉食种。
  
  生长繁殖
  糠虾在温暖季节繁殖生长迅速，一周即可成熟产卵，有些种在浅海或河口附近大量成群，近海定置网具常大量生产。糠虾类在交配时产卵受精，卵产出后抱在雌性胸部的育卵囊内发育，初孵化的幼体形状与成体相似，仅缺少一对胸肢。

  经济价值
  营养价值高，味美、可鲜食或发酵制成虾酱，也可作养殖鱼虾的饲料。
  浅水糠虾（特别是新糠虾属和刺糠虾属）中有些种数量很大，如黄、渤海的黑褐新糠虾、东方新糠虾、长额刺糠虾等种，有较重要的经济价值。
  |
	ref
	txt https://baike.baidu.com/item/%E7%B3%A0%E8%99%BE%E7%9B%AE
	img null
	vid null
	|
	publication
	null
	

