Barbronia weberi (Blanchard, 1897)
中文名：巴蛭
|
多生活于高山溪流或池塘以及常附于岸边石块下。其生存的海拔上限为6300米
描述
生长到约2.5至3厘米（1.0至1.2英寸）的体长，个体从约1.4厘米（0.6英寸）的长度开始性成熟。主体的宽度约为1.9毫米（0.07英寸），后吸盘的直径约为1.5毫米（0.06英寸）。体表覆盖着微小的乳头，呈均匀的红色至暗红棕色，有时几乎是黑色。头上总是有三双眼点。这些段在外部无法识别，并且十七个主体段分别包含五个外部环。在咽部，三个钳夹中的每一个都有一个或两个伸缩式探针。雌雄同体在雌雄之间开放动物有五种或更少的环空。在腹表面上，在生殖孔附近有一个中央附属交配孔，但在幼小动物中不存在。
分布和栖息地
该物种原产于印度，东南亚，菲律宾和印度尼西亚。从这里开始传播到澳大利亚，欧洲和南美。它是一种淡水物种。在2018年，有报道来自北卡罗来纳州两个分散的地点，但是目前尚不清楚这是由于两次不同的引入造成的，还是意味着水ech已经广泛分布，但以前却被人们忽略了。
生态学
与所有水一样，B。weberi是雌雄同体。精子通过创伤授精从一个人传给另一个人。卵子受精，茧由分泌囊分泌，并在卵通过雌性生殖孔时接受一到五个卵。卵在约一个月内孵化，幼水ju在约四个月内成熟。成年人可以在衰老前每周产茧约三个月。通常发现成虫附着在水生植物上，含有卵的茧附着在叶轮根部的岩石，被淹没的物体或水生植物上。通过水族贸易运输水生植物似乎是将水ech散布到新地点的手段。这种水ech可以在实验室中成功地将卵蛋饲养起来，并且可以用作发育研究中的模型生物。
|
参考
txt https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B7%B4%E8%9B%AD
    https://en.wikipedia.org/wiki/Barbronia_weberi
img  http://taibif.tw/zh/namecode/413864
vid null
|
出版社
null
